Các Điều khoản và Chính sách**ĐIỀU KHOẢN CHUNGQUY CHẾ HOẠT ĐỘNGCHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂNHỢP ĐỒNG DỊCH VỤ**Chúng tôi sử dụng cookie để cải thiện trải nghiệm của khách hàng. Bằng cách nhấp "Đồng ý tất cả", bạn đồng ý với việc sử dụng cookie. Hãy "Tìm hiểu thêm" để hiểu chi tiết hơn về mục đích của từng loại cookies.**Từ chốiĐồng ý tất cả**

Term menu

Term menu

Term menu

Term menu

**CÔNG TY CỔ PHẦN DI CHUYỂN XANH VÀ THÔNG MINH GSM**

**Hotline: 1555**

**Email: support.vn@greensm.com**

**Tòa Văn phòng Symphony, đường Chu Huy Mân, khu đô thị Vinhomes Riverside, Phường Phúc Lợi, Thành phố Hà Nội, Việt Nam**

**GREEN SMTrang chủVề Green SMGiới thiệu ứng dụng Green SM**

**Người dùngGreen SM CarGreen SM MiniGreen SM PremiumGreen SM LimoGreen AirportGreen TourGreen Liên TỉnhGreen SM BikeGreen SM FoodGreen SM ExpressGreen SM VanGói hội viênThẻ quà tặng**

**Doanh nghiệp**

**Green Business**

**Green SM Merchant**

**Thẻ doanh nghiệp**

**Green Partner**

**Green Ads**

**Khám pháTài xế Ô tôTài xế Xe máyGreen SM PlatformTrung tâm Tài xế**

**Tổng hợpTin tứcTrung tâm hỗ trợTuyển dụngƯu đãiĐiều khoản thanh toán bằng ví E-Green**

**ĐIỀU KHOẢN SỬ DỤNG**

Cập nhật và có hiệu lực áp dụng từ ngày: 07/08/2026

Chào mừng Bạn đến với GREEN SM – nền tảng thương mại điện tử đa dịch vụ của Công ty Cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh GSM.

Bạn vui lòng đọc kỹ Điều khoản sử dụng (“Điều khoản”) trước khi cài đặt và/hoặc sử dụng Ứng dụng hoặc Nền Tảng. Việc Bạn cài đặt và/hoặc truy cập và/hoặc sử dụng Ứng dụng và/hoặc truy cập Nền Tảng và/hoặc sử dụng Dịch vụ (như được định nghĩa dưới đây) thông qua Ứng dụng và/hoặc Nền Tảng được hiểu là Bạn đã đọc, hiểu và đồng ý với Điều khoản này. Điều khoản này và các Chính sách Green SM tạo thành thỏa thuận pháp lý dưới hình thức điện tử giữa Bạn và Green SM (“Hợp Đồng”). Hợp Đồng áp dụng cho việc Bạn sử dụng Dịch vụ được cung cấp bởi Green SM và có hiệu lực kể từ thời điểm Bạn hoàn tất đăng ký và đăng nhập Tài khoản và tiếp tục có hiệu lực cho đến khi bị chấm dứt theo các quy định tại Điều khoản. Nếu Bạn không đồng ý với Điều khoản, vui lòng không sử dụng hoặc không tiếp tục sử dụng Ứng dụng hoặc Dịch vụ hoặc Nền Tảng.

Green SM có thể điều chỉnh Hợp Đồng tại bất kỳ thời điểm nào và sẽ thông báo đến bạn qua Ứng Dụng và/hoặc địa chỉ email đăng ký của Bạn. Phiên bản cập nhật sẽ được công bố tại trang web https://www.greensm.com/ và/hoặc trên Ứng dụng. Green SM có thể điều chỉnh Điều khoản và/hoặc Hợp Đồng và sẽ thông báo đến Bạn qua Ứng Dụng và/hoặc địa chỉ email đăng ký của Bạn. Các điều chỉnh chỉ có hiệu lực sau ít nhất 07 ngày kể từ ngày thông báo. Phiên bản cập nhật sẽ được công bố tại trang web https://www.greensm.com/ và/hoặc trên Ứng dụng. Nếu Bạn là Khách hàng/Người dùng không đồng ý với điều chỉnh, Bạn có quyền đơn phương chấm dứt Hợp Đồng bằng cách thông báo cho Green SM trước ngày điều chỉnh có hiệu lực. Việc Bạn tiếp tục sử dụng Ứng dụng và/hoặc Dịch vụ sau ngày điều chỉnh có hiệu lực được coi là Bạn đã chấp thuận những thay đổi đó.Việc thu thập, lưu trữ, xử lý, sử dụng và chia sẻ dữ liệu cá nhân của Bạn tuân theo Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của Green SM được đăng tải trên Ứng dụng, Nền Tảng. Green SM chỉ thu thập dữ liệu cá nhân ở mức tối thiểu cần thiết để cung cấp Dịch vụ mà Bạn sử dụng. Việc đồng ý cung cấp dữ liệu cho các mục đích ngoài phạm vi thực hiện Dịch vụ (như mục đích tiếp thị, quảng cáo, nghiên cứu thị trường) là tùy chọn và không phải điều kiện để giao kết hoặc thực hiện Hợp Đồng.

Green SM là một doanh nghiệp công nghệ, cung cấp nền tảng cho Người dùng để sử dụng Sản phẩm được cung cấp bởi các Đối tác và/hoặc Green SM. Với vai trò là đơn vị vận hành Nền Tảng, Green SM có trách nhiệm đảm bảo các Đối tác đủ điều kiện hoạt động theo quy định pháp luật, thực hiện cơ chế kiểm soát chất lượng Sản Phẩm niêm yết trên Nền Tảng, và hỗ trợ giải quyết các khiếu nại của Người dùng liên quan đến Sản Phẩm do Đối tác cung cấp trong phạm vi quy định của Luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Đối tác không phải đại lý, người lao động hay nhân viên của Green SM và các Sản Phẩm được cung cấp bởi Đối Tác không được xem là được cung cấp bởi Green SM, mà theo đó Đối tác phải tự chịu trách nhiệm trực tiếp về Sản Phẩm mình cung cấp.

1. ĐỊNH NGHĨA

1.1. “Green SM” là Công ty Cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh GSM hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0110269067 do Sở Tài chính thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 01/03/2023; Địa chỉ: Tòa Văn phòng Symphony, đường Chu Huy Mân, khu đô thị Vinhomes Riverside, phường Phúc Lợi, thành phố Hà Nội; Điện thoại: 1555 hoặc 19002088;

1.2. “Chính sách Green SM” gồm (i) Chính sách Bảo vệ dữ liệu cá nhân, (ii) Chính sách áp dụng cho các Sản Phẩm, (iii) các Quy chế sử dụng Dịch Vụ, (iv) các Quy tắc ứng xử, và (v) tất cả các biểu mẫu, chính sách, thông báo, hướng dẫn, câu hỏi hoặc các thỏa thuận do Bạn cung cấp hoặc ký kết theo thời gian với Green SM;

1.3. “Sản Phẩm” nghĩa là dịch vụ vận chuyển và/ hoặc hàng hóa, dịch vụ bất kỳ và/hoặc dịch vụ hỗ trợ dưới đây được Đối tác (trong một số trường hợp là chính Green SM) cung cấp cho Người dùng qua Nền Tảng, bao gồm nhưng không giới hạn: Green SM Car, Green SM Bike, Green SM Express, Green SM Food, Green SM Airport, Green SM Tour, Green SM Liên Tỉnh, Gói hội viên, Thẻ quà tặng, Green Gift Card, Green Business, Green SM Partner, Green SM Ads, Green SM Platform, Green SM Care, Green SM Chu Du, Green SM Thổ Địa…;

1.4. “Dịch vụ” là việc liên kết Người dùng với Đối tác (một số trường hợp là liên kết Người Dùng với Green SM khi Green SM đóng vai trò là đơn vị cung cấp Sản Phẩm) thông qua Ứng Dụng, Nền Tảng và/hoặc Phần Mềm. Trong một số trường hợp, Dịch vụ cũng bao gồm dịch vụ khuyến mại trực tuyến hoặc dịch vụ quảng cáo mà Green SM cung cấp cho Đối tác để thực hiện khuyến mại/quảng cáo cho Sản Phẩm của Đối tác.

1.5. “Người dùng” nghĩa là bất kỳ người/tổ chức nào sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Phần Mềm để tìm kiếm và/hoặc nhận Sản Phẩm;

1.6. “Khách hàng” nghĩa là bất kỳ người nào trực tiếp nhận Sản Phẩm, bao gồm cả Người dùng và người được Người dùng cho phép sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Dịch vụ qua Tài khoản Người dùng;

1.7. “Đối tác” là bên thứ ba độc lập cung cấp Sản Phẩm cho Người Dùng thông qua Dịch vụ, bao gồm Đối tác vận chuyển và Đối tác Thương nhân cung cấp hàng hóa/dịch vụ bất kỳ;

1.8. “Ứng dụng” là ứng dụng Green SM được cài đặt trên thiết bị di động, thiết bị điện tử, được quản lý, vận hành bởi Green SM;

1.9. “Nền Tảng” nghĩa là Nền tảng thương mại điện tử Green SM bao gồm công nghệ, Ứng dụng, Phần Mềm, cổng thông tin hoặc trang web có liên quan của Green SM, khi được sử dụng cùng với Ứng dụng, cho phép Người Dùng yêu cầu hoặc truy cập các Sản Phẩm;

1.10. “Phần Mềm” nghĩa là bất kỳ phần mềm nào liên kết với Ứng dụng được cung cấp để tải xuống và cài đặt bởi Green SM và/hoặc Đối tác;

1.11. “Tài khoản Người dùng” là tài khoản sử dụng Ứng dụng của Người dùng được thiết lập và kích hoạt trên Ứng dụng;

1.12. “Tài khoản Đối tác” là tài khoản sử dụng Ứng dụng, Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng của Đối tác được thiết lập và kích hoạt trên Ứng dụng, Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng.

1.13. Đơn Hàng: có nghĩa là xác nhận về giao dịch giữa Người Dùng với các bên liên quan về việc thực hiện đặt Sản Phẩm thông qua Ứng dụng hoặc Nền Tảng.

1.14. Kỳ Đối Soát: là kỳ tổng hợp Phí Dịch Vụ, được tính từ 0h00 phút ngày 23 tháng trước đến 23h59 phút ngày 22 của tháng đối soát.

2. QUYỀN, NGHĨA VỤ VÀ CAM KẾT

2.1. Bằng việc sử dụng Dịch vụ, Bạn có quyền, nghĩa vụ và cam kết rằng:

(i) Có đầy đủ năng lực hành vi dân sự theo quy định pháp luật để chấp thuận Điều khoản, giao kết, thực hiện và tuân thủ Hợp Đồng. Theo đó, nếu là cá nhân, Bạn cam kết Bạn đã đủ 18 tuổi trở lên;
(ii) Những thông tin cung cấp cho Green SM luôn đảm bảo cập nhật, đầy đủ và chính xác;
(iii) Đảm bảo các thông tin về Sản Phẩm trên Ứng dụng/Nền Tảng được công bố đầy đủ, chính xác theo quy định của Green SM và pháp luật, không được phép đăng tải các thông tin không chính xác hoặc gây nhầm lẫn;
(iv) Chỉ sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và Dịch vụ cho mục đích hợp pháp;
(v) Bảo toàn và bảo mật mật khẩu tài khoản của mình hoặc bất kỳ phương thức nhận dạng nào mà Green SM cung cấp để Bạn sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Dịch vụ, bao gồm cả việc không chuyển giao tài khoản hay thông tin tài khoản, thông tin đăng nhập tài khoản cho bất kỳ ai, ngoại trừ trường hợp được phép theo thỏa thuận giữa Bạn và Green SM;
(vi) Thông báo cho Green SM ngay lập tức khi phát hiện có hành vi sử dụng trái phép tài khoản của Bạn hoặc vi phạm quy định bảo mật bất kỳ;
(vii) Kiểm tra và đảm bảo tải đúng Ứng dụng/Phần Mềm tương thích với thiết bị di động của mình;
(viii) Không sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Phần Mềm để gửi và lưu trữ bất kỳ tài liệu hoặc thông tin trái phép nào hoặc phục vụ các mục đích lừa đảo; để làm phiền, quấy nhiễu người khác hoặc thực hiện đặt dịch vụ giả mạo; vi phạm điều cấm của pháp luật;
(ix) Không thực hiện các hành vi (dù cố ý hay vô ý) có thể làm hư hỏng, gián đoạn hoạt động hoặc gây ảnh hưởng tiêu cực đến Ứng dụng, Nền Tảng, uy tín thương hiệu, tài sản cũng như quyền và lợi ích hợp pháp của Green SM và/hoặc Đối tác và/hoặc Người dùng;
(x) Cung cấp cho Green SM để thiết lập hoặc duy trì tài khoản sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và cung cấp Dịch vụ theo yêu cầu của Nền Tảng/Ứng Dụng;
(xi) Đảm bảo tính xác thực, kịp thời và đầy đủ của các thông tin và tài liệu cung cấp theo yêu cầu nếu có của Ứng Dụng/Nền Tảng;
(xii) Không thực hiện các hành vi gian lận, lừa dối hoặc hành vi tương tự nào nhằm hưởng các khoản lợi trái pháp luật từ các sự kiện, chương trình khuyến mại hoặc hoạt động bất kỳ do Green SM tổ chức;
(xiii) Không hủy yêu cầu Sản Phẩm nhiều lần liên tiếp mà không có lý do chính đáng hay thuộc trường hợp bất khả kháng;
(xiv) Nếu có căn cứ hợp lý xác định Bạn vi phạm Điều khoản hoặc quy định pháp luật, Green SM có quyền khóa, hạn chế hoặc từ chối quyền truy cập vào tài khoản sử dụng Dịch vụ, và/hoặc vô hiệu hóa một số tính năng tích hợp sẵn trong Ứng dụng, Nền Tảng mà không làm ảnh hưởng đến các quyền và biện pháp xử lý khác của Green SM theo Điều khoản và/hoặc quy định pháp luật. Nếu Bạn là Đối tác, Green SM sẽ thông báo trước cho bạn ít nhất 05 ngày qua email/Nền Tảng/Ứng dụng trước khi thực hiện các biện pháp quy định tại điều này, trừ trường hợp theo yêu cầu của Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền;
(xv) Khi yêu cầu Dịch vụ thông qua Ứng dụng/Nền Tảng hoặc khi sử dụng Dịch vụ, Bạn phải tự chi trả cước viễn thông;
(xvi) Việc sử dụng Ứng dụng, Nền tảng, Dịch vụ và/hoặc các tính năng được tích hợp trên Ứng dụng/Nền Tảng phải phù hợp và tuân theo chính sách bảo mật thông tin, Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của Green SM;
(xvii) Luôn lưu ý về sự an toàn của chính Bạn trong khi sử dụng Dịch vụ, các Sản Phẩm, và cố gắng thực hiện tất cả các biện pháp phòng ngừa cần thiết trong khả năng của Bạn để tăng cường sự an toàn khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm. Để tránh hiểu nhầm, Green SM vẫn có trách nhiệm với Bạn cho các Dịch vụ, Sản Phẩm mà Bạn sử dụng của Green SM theo quy định pháp luật;
(xviii) Khi sử dụng Dịch vụ, Bạn đồng ý tuân thủ tất cả các luật áp dụng cho Bạn và/hoặc Dịch vụ, Sản Phẩm;
(xix) Chịu trách nhiệm đối với mọi tổn thất hoặc thiệt hại do Bạn gây ra cho chính bản thân Bạn, Đối tác, Green SM, nhân sự của Green SM và bất kỳ bên thứ ba nào, trừ trường hợp tổn thất hoặc thiệt hại phát sinh do lỗi của Green SM hoặc Đối tác;
(xx) Tuân thủ Điều khoản, Chính sách Green SM;
(xxi) Tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ của Green SM, Đối tác, Người dùng.
(xxii) Quyền, nghĩa vụ và cam kết khác theo Điều khoản này và pháp luật.

2.2. Nếu Bạn là Đối tác vận chuyển, Bạn có quyền và cam kết thêm rằng:

(i) Được đăng ký, duy trì, tạm ngừng, chấm dứt hoạt động cung ứng Sản Phẩm; quyết định hàng hóa, dịch vụ, giá bán và chính sách khuyến mại theo quy định của pháp luật và thỏa thuận với Green SM;
(ii) Được sử dụng hạ tầng kỹ thuật, công cụ hỗ trợ của Nền tảng; được tiếp cận dữ liệu liên quan trực tiếp đến hoạt động kinh doanh của Bạn trên Nền tảng; được bảo đảm thanh toán đầy đủ, đúng hạn và được giải quyết yêu cầu, phản ánh, khiếu nại theo nguyên tắc công khai, minh bạch;
(iii) Có giấy phép lái xe hợp lệ phù hợp với loại phương tiện mà Bạn điều khiển và có tất cả các giấy phép, chấp thuận và năng lực để cung cấp dịch vụ vận chuyển hoặc giao hàng thuê cho bên thứ ba;
(iv) Sở hữu, hoặc có quyền sử dụng/quản lý hợp pháp để vận hành phương tiện (“Phương Tiện”) mà Bạn dự định sử dụng khi chấp nhận yêu cầu của Người dùng, và Phương Tiện luôn ở trạng thái vận hành tốt, đáp ứng các điều kiện và tiêu chuẩn an toàn theo quy định pháp luật và các tiêu chuẩn của Green SM;
(v) Tùy hoàn cảnh, sử dụng thiết bị an toàn và được phép để hỗ trợ việc cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng;
(vi) Cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ; bảo đảm chất lượng Sản Phẩm; thực hiện đầy đủ nghĩa vụ giao hàng, bảo hành, đổi trả, hoàn tiền (nếu có); không lợi dụng Nền tảng để kinh doanh ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh, hàng giả, hàng xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và các hành vi vi phạm pháp luật khác;
(vii) Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước; bảo vệ dữ liệu của Người dùng/Khách hàng; bảo vệ thông tin của Người dùng/Khách hàng; phối hợp với Green SM và cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc xử lý vi phạm pháp luật;
(viii) Chịu trách nhiệm với mọi khiếu nại, phán quyết và nghĩa vụ pháp lý phát sinh từ bất kỳ tai nạn, tổn thất hay thiệt hại nào bao gồm, nhưng không giới hạn thương tích cá nhân, tử vong, tổn thất và thiệt hại về tài sản do hoặc bị cáo buộc là kết quả của Sản Phẩm do bạn cung cấp gây ra;
(ix) Tuân thủ quy định pháp luật về kinh doanh vận tải, giao hàng và tự chịu trách nhiệm đối với hành vi vi phạm pháp luật bất kỳ;
(x) Không liên hệ với Người dùng hay Đối tác khác cho các mục đích khác ngoài mục đích liên quan đến Dịch vụ, Sản Phẩm;
(xi) Không được tra cứu ngược, theo dõi hoặc tìm cách theo dõi bất kỳ thông tin nào về bất kỳ Người dùng hoặc khách truy cập nào khác vào Ứng dụng, Nền Tảng hoặc bất kỳ khách hàng nào khác của Green SM;
(xii) Đồng ý thực hiện các xét nghiệm ma túy ngẫu nhiên do Green SM hoặc người do Green SM chỉ định thực hiện;
(xiii) Nếu Bạn được yêu cầu và đăng ký tài khoản thay mặt cho người sử dụng lao động, người sử dụng lao động của bạn sẽ là chủ sở hữu của tài khoản, và Bạn cam đoan và bảo đảm rằng Bạn có quyền ràng buộc người sử dụng lao động của mình với Hợp Đồng;
(xiv) Không sử dụng Dịch vụ, Ứng dụng và/hoặc Nền Tảng cho bất kỳ mục đích nào khác ngoài mục đích được quy định tại Hợp Đồng;
(xv) Ngoại trừ trường hợp Sản Phẩm là kinh doanh vận tải, bồi hoàn giá trị Đơn Hàng (không gồm phí vận chuyển, phí nền tảng và các phụ khí khác) khi (i) Bạn hủy đơn hàng với lý do chủ quan (không vì các nguyên nhân từ Đối tác Thương nhân và/ hoặc Người dùng) và (ii) thời hạn hoàn thành Đơn Hàng của Đối tác Thương nhân vẫn chưa kết thúc. Thời hạn này được tính từ lúc Bạn có mặt tại địa điểm của Đối tác Thương nhân và thao tác “Tôi đã đến nhà hàng” trên Ứng dụng/Nền Tảng. Số tiền bồi hoàn sẽ được cấn trừ vào doanh thu của các chuyến xe phát sinh từ Ứng dụng;
(xvi) Với các Sản Phẩm là kinh doanh vận tải mà pháp luật quy định trách nhiệm mua bảo hiểm cho hành khách/hàng hóa cho đơn vị kinh doanh vận tải thì Đối tác vận chuyển phải mua đầy đủ và đúng loại bảo hiểm theo quy định pháp luật, phí bảo hiểm được tính vào giá vé;
(xvii) Hiểu rằng, với tư cách là thương nhân hoạt động trên sàn giao dịch thương mại điện tử, Bạn có trách nhiệm phát hành và cung cấp hóa đơn giá trị gia tăng (hoặc hóa đơn bán hàng phù hợp quy định pháp luật) đối với Sản Phẩm mà Bạn phân phối/cung cấp qua Ứng dụng/Nền Tảng.
(xxiii) Quyền, nghĩa vụ và cam kết khác theo Điều khoản này và pháp luật.

2.3. Nếu Bạn là Người dùng hay Khách hàng, Bạn có quyền, nghĩa vụ và cam kết thêm rằng:

(i) Được bảo đảm quyền lợi của người tiêu dùng; được cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác về Dịch vụ, Sản Phẩm và Đối tác;
(ii) Được lựa chọn Dịch vụ, Sản Phẩm, phương thức thanh toán và giao hàng; được bảo vệ dữ liệu cá nhân; được giải quyết phản ánh, yêu cầu, khiếu nại theo quy định;
(iii) Cung cấp thông tin cần thiết, chính xác; thanh toán đầy đủ, đúng hạn;
(iv) Tuân thủ quy định pháp luật, điều kiện hoạt động và điều kiện giao dịch của Nền tảng; không lợi dụng Nền tảng để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật;
(v) Không mang theo các hàng hóa, vật phẩm bị pháp luật cấm hoặc các vật phẩm có thể gây nguy hiểm cho người, phương tiện hoặc tài sản, bao gồm nhưng không giới hạn ma túy, chất cấm, vũ khí, chất dễ cháy nổ, hóa chất độc hại và các vật phẩm nguy hiểm khác theo quy định của pháp luật. Green SM không cung cấp dịch vụ giữ hộ hoặc trông giữ hàng hóa, hành lý. Bạn có trách nhiệm tự bảo quản hàng hóa, hành lý của mình trong suốt quá trình sử dụng Dịch Vụ hoặc Sản Phẩm (ngoại trừ đối với Sản Phẩm là Green SM Express hay Green SM Delivery). Các Đối tác vận chuyển sẽ luôn nhắc nhở Bạn kiểm tra hàng hóa, hành lý trước khi kết thúc việc sử dụng Sản Phẩm;
(vi) Việc sử dụng Dịch vụ là để phục vụ riêng cho Bạn. Nếu được phép, Bạn được sử dụng cho một người khác và Bạn phải chịu trách nhiệm chính trước Green SM;
(vii) Không sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng, Dịch vụ và/hoặc Phần mềm để làm phiền, quấy rối, quấy nhiễu hoặc thực hiện đặt các yêu cầu giả mạo.
(viii) Không liên hệ với Đối tác vì những mục đích khác ngoài mục đích sử dụng Dịch Vụ, Sản Phẩm và thực hiện quyền khiếu nại theo quy định pháp luật;
(ix) Quyền, nghĩa vụ và cam kết khác theo Điều khoản này và pháp luật.

2.4. Nếu Bạn là Đối tác Thương Nhân, Bạn có quyền, nghĩa vụ và cam kết thêm rằng:

(i) Được đăng ký, duy trì, tạm ngừng, chấm dứt hoạt động cung ứng Sản Phẩm; quyết định hàng hóa, dịch vụ, giá bán và chính sách khuyến mại theo quy định của pháp luật và thỏa thuận với Green SM;
(ii) Được sử dụng hạ tầng kỹ thuật, công cụ hỗ trợ của Nền tảng; được tiếp cận dữ liệu liên quan trực tiếp đến hoạt động kinh doanh của Bạn trên Nền tảng; được bảo đảm thanh toán đầy đủ, đúng hạn và được giải quyết yêu cầu, phản ánh, khiếu nại theo nguyên tắc công khai, minh bạch;
(iii) Cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ; bảo đảm chất lượng Sản Phẩm; thực hiện đầy đủ nghĩa vụ giao hàng, bảo hành, đổi trả, hoàn tiền (nếu có); không lợi dụng Nền tảng để kinh doanh ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh, hàng giả, hàng xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và các hành vi vi phạm pháp luật khác;
(iv) Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước; bảo vệ dữ liệu của Người dùng/Khách hàng; bảo vệ thông tin của Người dùng/Khách hàng; phối hợp với Green SM và cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc xử lý vi phạm pháp luật;
(v) Tuân thủ và luôn luôn duy trì tất cả các giấy phép và sự cho phép theo quy định pháp luật (bao gồm nhưng không giới hạn các quy định về an toàn thực phẩm, công bố thông sản phẩm, quy định về nguồn gốc xuất xứ sản phẩm). Nếu Sản Phẩm là thực phẩm mà xảy ra ngộ độc, Đối tác Thương nhân phải xử lý, giải quyết và thanh toán các chi phí về khám chữa bệnh, chăm sóc cấp cứu và bồi thường các khoản thiệt hại khác cho Người Dùng/Khách hàng bị ngộ độc thực phẩm. Green SM và Đối tác vận chuyển được miễn trừ mọi trách nhiệm liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm của Sản Phẩm;
(vi) Chuẩn bị và cung cấp đúng, đủ Sản Phẩm theo yêu cầu của Khách hàng/Người dùng;
(vii) Chịu toàn bộ trách nhiệm với các chế tài mà cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp dụng đối với bất kỳ hành vi vi phạm nào của Bạn trong quá trình cung cấp Sản Phẩm.
(viii) Quyền, nghĩa vụ và cam kết khác theo Điều khoản này và pháp luật.

3. THANH TOÁN

3.1. Đối với Đối Tác

3.1.1. Bạn cần phải thanh toán ngay và không hoàn lại các khoản phí cho Green SM để sử dụng Dịch vụ (“Phí Dịch Vụ”). Phí Dịch Vụ là một tỷ lệ phần trăm nhất định của Phí Người Dùng, do Green SM quyết định tại từng thời điểm và có thể được quy định chi tiết trong Hợp đồng với Đối tác.

3.1.2. Bạn thừa nhận rằng tổng Phí Người Dùng mà Người dùng có thể trả trực tiếp cho Bạn bao gồm Phí Dịch Vụ (nếu có) mà bạn thu thay cho Green SM.

3.1.3. Việc thanh toán của Đối tác thực hiện qua chuyển khoản vào tài khoản ngân hàng hoặc các hình thức không dùng tiền mặt khác theo quy trình như sau:

(i) Trong 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc Kỳ Đối Soát, Green SM lập và gửi Bảng kê Phí Dịch Vụ và các chi phí phát sinh khác trong tháng T (bao gồm nhưng không giới hạn các khoản Phí Người dùng do Green SM hay Đối tác thu từ Người dùng) (nếu có) theo Kỳ Đối Soát (“Bảng Kê”) cho Đối tác qua Tài Khoản Đối Tác và/hoặc thư điện tử của Đối tác và/hoặc một công cụ phù hợp theo quy định của Green SM đã thông báo cho Đối tác.
(ii) Trong 03 ngày làm việc từ khi nhận được Bảng Kê, Đối tác phải xem xét, đối chiếu và phản hồi Green SM qua phương thức tương tự như khi Green SM gửi. Quá thời hạn trên mà Green SM không nhận được phản hồi từ Đối tác thì được xem là Đối tác đã đồng ý với Bảng Kê của Green SM và Green SM sẽ xuất hóa đơn kèm đề nghị thanh toán gửi cho Đối tác.
(iii) Nếu các bên không thể thống nhất được số liệu của Bảng Kê trong thời hạn nêu tại mục (ii) Điều này, Green SM sẽ xuất hóa đơn theo số liệu của Bảng Kê mà Green SM gửi. Các bên sẽ tiếp tục trao đổi về phần số liệu chưa thống nhất tại Kỳ Đối Soát tiếp theo, khoản chênh lệch và/hoặc điều chỉnh hóa đơn (nếu có) cũng sẽ được đối trừ ở kỳ tiếp theo này.
(iv) Sau đối soát và bù trừ các khoản nghĩa vụ của mỗi bên, nếu số tiền phải trả của bên nào lớn hơn không thì bên đó phải thanh toán cho bên còn lại trong 10 Ngày làm việc kể từ ngày cuối cùng của tháng của Kỳ Đối Soát. Để tránh hiểu nhầm, khi Đối tác ký Hợp Đồng được hiểu là Đối tác đã đồng ý với việc đối trừ nghĩa vụ này.
(v) Nếu Green SM và Đối tác hợp tác, đồng thực hiện chương trình khuyến mại, các giá trị phải thanh toán giữa các Bên sẽ bao gồm khoản giá trị khuyến mại dưới hình thức tương ứng, và mỗi Bên phải tự chịu chi phí cho phần giá trị này theo tỷ lệ của từng chương trình được Green SM công bố trên Nền Tảng hoặc phương thức khác theo quyết định của Green SM từng thời kỳ.

3.1.4. Green SM có quyền thu Phí Dịch Vụ với Đối tác bằng cách cấn trừ trực tiếp vào bất kỳ khoản tiền nào mà Green SM sẽ phải thanh toán cho Đối tác theo Điều khoản và Hợp đồng.

3.2. Đối với Người dùng:

3.2.1. Phí Người dùng sẽ được đề xuất và hiển thị trên Ứng dụng trước khi Bạn sử dụng Sản Phẩm, và không bao gồm các chi phí khác phát sinh trong quá trình Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Bạn như phí cầu đường và phí đỗ xe ….. Các khoản phí phát sinh này thuộc trách nhiệm thanh toán của Bạn.

3.2.2. Phí Người dùng được xác định theo Biểu phí của từng Sản Phẩm do Đối tác và/hoặc Green SM quyết định tại từng thời điểm. Nếu Bạn không đồng ý với Biểu phí thay đổi, Bạn có quyền chấm dứt Hợp Đồng hoặc thỏa thuận đã giao kết.

3.2.3. Khi Bạn đã hoàn thành việc sử dụng Sản Phẩm, Bạn được yêu cầu thanh toán đầy đủ Phí Người dùng và các khoản phát sinh cho Đối tác hoặc Green SM. Bất kỳ khoản thanh toán nào theo lựa chọn đó sẽ không được hoàn lại.

3.2.4. Bạn có thể chọn thanh toán cho Đối tác và/hoặc Green SM bằng tiền mặt, bằng thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ (“Thẻ”), hoặc bất kỳ phương thức thanh toán nào khác có trong Ứng dụng.

3.2.5. Nếu Bạn chọn thanh toán bằng Thẻ, Bạn cần đăng ký một Thẻ hợp lệ theo quy định được thể hiện trên Ứng dụng. Bạn đồng ý rằng Green SM có quyền xác minh và chấp nhận thông tin Thẻ của Bạn khi Bạn đăng ký Thẻ lần đầu với Green SM cũng như khi Bạn sử dụng Dịch vụ. Mọi chi phí liên quan đến việc thanh toán bằng Thẻ do Bạn chịu.

3.2.6. Green SM có thể từ chối chấp nhận thanh toán bằng Thẻ trên Ứng dụng nếu có bất kỳ lỗi nào trong giao dịch dẫn đến việc tổ chức phát hành Thẻ từ chối thanh toán hoặc khi Green SM tin rằng Thẻ đã được sử dụng cho một giao dịch có thể là lừa đảo, bất hợp pháp hoặc liên quan đến bất kỳ hoạt động tội phạm nào hoặc sau khi thông báo và trao đổi thống nhất với Bạn về các bằng chứng xác thực xác định Bạn vi phạm Điều khoản này.
3.2.7. Bạn có trách nhiệm tự giải quyết các tranh chấp với tổ chức phát hành Thẻ.
3.3. Green SM thu thập, xử lý và bảo mật thông tin thanh toán của Bạn theo quy định tại Hợp Đồng, chính sách bảo mật của Green SM và Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân.

4. KHUYẾN MẠI, CHIẾT KHẤU

4.1. Green SM, có thể đưa ra các chiến dịch tiếp thị, quảng cáo, khuyến mại để giới thiệu trên Nền Tảng (như mã giảm giá, phiếu giảm giá, gói hội viên, …) (“Chương trình khuyến mại”). Các ưu đãi này có hiệu lực, thời hạn áp dụng, giới hạn, phạm vi sử dụng và/hoặc tính năng khác nhau và tuân theo Điều khoản này. Bạn có quyền quyết định tham gia Chương trình khuyến mại này hay không bằng cách thức được Green SM công bố/thông báo trên Nền Tảng hoặc cách thức khác do Green SM quyết định từng thời kỳ.

4.2. Nếu Bạn là Đối Tác, Bạn có thể đăng ký cùng thực hiện Chương trình khuyến mại với Green SM hoặc có thể tạo/thực hiện bất kỳ Chương trình khuyến mại nào khác thông qua các công cụ của Green SM trên Nền Tảng để thúc đẩy hoạt động kinh doanh của Bạn. Khi đó, Bạn đồng ý rằng Bạn:

(i) Tuân thủ và thực hiện đúng, đủ các quy trình, thủ tục, điều kiện của Nền Tảng Green SM và pháp luật liên quan về chương trình khuyến mại, quảng cáo, tiếp thị. Theo đó, việc Green SM cho phép chương trình của Bạn hiển thị trên Nền Tảng không đồng nghĩa rằng Green SM xác nhận chương trình của Bạn phù hợp với quy định pháp luật;
(ii) Cung cấp đầy đủ thông tin và đảm bảo tính xác thực về chương trình, chiến dịch cho Green SM theo yêu cầu của Nền Tảng và pháp luật;
(iii) Tự thực hiện và chịu trách nhiệm về các thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật áp dụng với chương trình;
(iv) Chịu mọi chi phí liên quan đến đến chương trình do Bạn thực hiện, bao gồm nhưng không giới hạn phí dịch vụ, chi phí thực hiện chương trình, chi phí bồi thường tổn thất, thiệt hại, chi phí phạt vi phạm…. Theo đó Green SM có quyền giữ lại một khoản tiền tương ứng với khoản chi phí mà Bạn phải chịu theo điều khoản này trước khi thanh toán bất kỳ khoản tiền nào cho Bạn mà không phải có sự đồng ý của Bạn;
(v) Trực tiếp xử lý mọi khiếu nại hoặc thắc mắc từ Người Dùng liên quan đến chương trình do Bạn thực hiện và chịu mọi trách nhiệm với Người Dùng;
(vi) Với các chương trình cùng thực hiện với Green SM, chịu mọi chi phí thực hiện theo tỷ lệ do Green SM công bố trên Nền Tảng hoặc thông báo cho Bạn.

4.3. Nếu tham gia hoặc thực hiện chương trình bất kỳ, Bạn đồng ý rằng:

(i) Bạn là bên kiểm soát và chịu mọi trách nhiệm với Tài Khoản được cấp để sử dụng Nền Tảng. Theo đó, Bạn chịu mọi trách nhiệm với mọi yêu cầu, hoạt động được thực hiện bởi Tài Khoản của Bạn. Bạn phải thông báo ngay cho Green SM nếu Tài Khoản của Bạn bị sử dụng trái phép và Bạn sẽ phải bồi thường cho mọi tổn thất mà Green SM, Người dùng phải chịu do việc sử dụng trái phép Tài Khoản này gây ra;
(ii) Các ưu đãi này chỉ được sử dụng cho mục đích hợp pháp theo đúng nội dung chương trình. Theo đó, Bạn sẽ không sao chép hay thực hiện các hành vi gian lận để lạm dụng hoặc kiếm lợi ích từ các ưu đãi này của Green SM dưới mọi hình thức;
(iii) Các ưu đãi này không được chuyển nhượng, trao đổi, hoàn lại hay quy đổi thành tiền mặt, trừ khi được Green SM cho phép bằng văn bản.

4.4. Green SM cũng có thể áp dụng các chính sách chiết khấu thương mại cho Người dùng của Green SM. Khi đó, bằng cách sử dụng Dịch vụ và/hoặc Sản Phẩm, Bạn đồng ý hưởng chính sách chiết khấu của Green SM.

5. XẾP HẠNG, ĐÁNH GIÁ

5.4. Người dùng và Đối tác có thể được phép đánh giá lẫn nhau về Sản Phẩm được cung cấp.

5.5. Các tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cũng có quyền đánh giá, phản ánh, kiến nghị theo quy định của pháp luật.

6. QUYỀN SỞ HỮU TRÍ TUỆ VÀ NỘI DUNG CỦA BẠN

6.1. Tài sản sở hữu trí tuệ của Green SM: Green SM và/hoặc bên cấp quyền cho Green SM, tùy từng trường hợp, sở hữu hoặc có quyền sử dụng hợp pháp đối với các quyền sở hữu trí tuệ và tài sản trí tuệ liên quan đến Dịch vụ, Sản phẩm, Ứng dụng, Phần Mềm và Nền Tảng, bao gồm nhưng không giới hạn ở nhãn hiệu, logo, hình ảnh, tên Thương mại, quyền tác giả, sáng chế, kiểu dáng công nghiệp và các đối tượng sở hữu trí tuệ khác (“Tài sản Sở hữu trí tuệ của Green SM”).

6.2. Quyền sử dụng của Bạn: Trong thời gian hợp tác, Green SM và các bên cấp quyền cho Green SM (nếu có) sẽ cấp cho Bạn một quyền có thể hủy ngang, không độc quyền, không thể chuyển nhượng, không thể chuyển giao hoặc cấp lại, có giới hạn để sử dụng và truy cập vào Ứng dụng và/hoặc Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng và Tài sản Sở hữu trí tuệ của Green SM trong phạm vi cần thiết cho mục đích sử dụng Dịch vụ và/hoặc Sản Phẩm theo Điều khoản này và Hợp Đồng.
Ngoài quyền sử dụng có giới hạn nêu trên, không nội dung nào trong Điều khoản này hoặc Hợp đồng được hiểu là việc Green SM bán, chuyển nhượng hoặc chuyển giao cho Bạn bất kỳ quyền sở hữu hoặc quyền lợi nào đối với Tài sản Sở hữu trí tuệ của Green SM.

6.3. Nội dung của Bạn: “Nội Dung của Bạn” là toàn bộ thông tin, dữ liệu, tài liệu hoặc nội dung do Bạn cung cấp, đăng tải, truyền tải, gửi, công bố hoặc bằng cách khác tạo lập trên hoặc thông qua Ứng dụng, Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng, bao gồm nhưng không giới hạn ở:

(i) Đối với Khách hàng: thông tin tài khoản, nhận xét, đánh giá, xếp hạng, phản hồi, bình luận, câu hỏi, khiếu nại, hình ảnh, video, âm thanh và các nội dung khác do Khách hàng cung cấp hoặc đăng tải trên Ứng dụng/Nền tảng.
(ii) Đối với Đối tác: nhãn hiệu, logo, tên thương mại, hình ảnh, video, âm thanh, nội dung giới thiệu, thông tin gian hàng, thông tin sản phẩm, dịch vụ, giá bán, chương trình khuyến mại và các nội dung khác do Đối tác hoặc người do Đối tác chỉ định cung cấp hoặc đăng tải trên Ứng dụng/Nền tảng.

Để tránh hiểu nhầm, Nội Dung của Bạn nêu trên không bao gồm dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật.

Bạn giữ quyền sở hữu đối với Nội Dung của Bạn, trừ trường hợp pháp luật hoặc các bên có thỏa thuận khác.

6.4. Cấp quyền sử dụng Nội Dung của Bạn: Bằng việc cung cấp hoặc đăng tải Nội Dung của Bạn, Bạn cấp cho Green SM quyền không độc quyền, miễn phí bản quyền, có thể cấp quyền sử dụng lại cho các công ty liên kết, nhà thầu và nhà cung cấp dịch vụ của Green SM, để lưu trữ, sao chép, xử lý, sử dụng, hiển thị, đăng tải, truyền tải, phân phối, định dạng lại, điều chỉnh kích thước, chuyển đổi định dạng kỹ thuật và khai thác Nội Dung của Bạn trong phạm vi cần thiết nhằm:

(i) Vận hành, duy trì, cải thiện và phát triển Ứng dụng, Phần Mềm, Nền Tảng, Dịch vụ và/hoặc Sản Phẩm;
(ii) Hiển thị Nội Dung của Bạn cho người dùng và các chủ thể có liên quan;
(iii) Hỗ trợ giao dịch, chăm sóc khách hàng, xử lý phản hồi, khiếu nại và giải quyết tranh chấp;
(iv) Phòng ngừa gian lận, quản trị rủi ro, kiểm tra, kiểm toán và tuân thủ pháp luật; và
(v) Thực hiện các mục đích khác được quy định tại Điều Khoản này hoặc được Bạn chấp thuận.

Quyền sử dụng Nội Dung của Bạn phát sinh từ thời điểm Bạn cung cấp hoặc đăng tải nội dung và kéo dài trong thời gian nội dung được duy trì trên Nền Tảng. Green SM được tiếp tục lưu trữ và sử dụng nội dung sau khi nội dung bị xóa hoặc tài khoản bị chấm dứt trong phạm vi cần thiết để tuân thủ pháp luật, lưu trữ hồ sơ, bảo vệ quyền lợi hợp pháp hoặc giải quyết khiếu nại, điều tra và tranh chấp.

Nếu trong Nội Dung của Bạn bao gồm dữ liệu cá nhân của Bạn, Green SM sẽ thực hiện mã hóa/khử nhận dạng dữ liệu trước khi thực hiện công khai, chia sẻ hay chuyển giao hoặc nếu không thực hiện mã hóa/khử nhận dạng thì Green SM chỉ thực hiện xử lý sau khi có được sự đồng ý của Bạn theo đúng quy định pháp luật. Việc Green SM xử lý dữ liệu cá nhân có trong Nội Dung của Bạn phải tuân theo Chính Sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá Nhân của Green SM và quy định pháp luật áp dụng. Việc Bạn cấp quyền sử dụng Nội Dung của Bạn theo Điều này không thay thế cho sự đồng ý hoặc căn cứ xử lý dữ liệu cá nhân mà pháp luật yêu cầu. Green SM sẽ không xử lý dữ liệu cá nhân của Bạn cho mục đích quảng cáo, tiếp thị, chuyển giao nếu không được Bạn đồng ý rõ ràng.

6.5. Quyền sử dụng bổ sung đối với Nội Dung của Bạn: Ngoài phạm vi quy định tại Điều 6.4, Đối tác cấp cho Green SM quyền không độc quyền, miễn phí bản quyền, không giới hạn số lần sử dụng trong suốt thời gian hợp tác để sử dụng Nội Dung của Bạn nhằm:

(i) Thiết lập, vận hành và quảng bá gian hàng của Đối tác;
(ii) Giới thiệu, quảng bá, tiếp thị và truyền thông về Đối tác, sản phẩm, dịch vụ hoặc gian hàng của Đối tác trên Ứng Dụng, website, mạng xã hội, thư điện tử, tài liệu quảng cáo, chương trình khuyến mại và các kênh truyền thông hợp pháp khác do Green SM quản lý hoặc sử dụng;
(iii) Định dạng lại, cắt ghép, điều chỉnh kích thước, chuyển đổi định dạng kỹ thuật, biên tập và tối ưu hóa chất lượng hiển thị, với điều kiện không làm sai lệch đáng kể bản chất của nội dung; và
(iv) Cho phép công ty liên kết, nhà cung cấp dịch vụ, đối tác quảng cáo và đối tác vận hành hệ thống của Green SM sử dụng nội dung trong phạm vi cần thiết cho các mục đích nêu trên.

6.6. Trách nhiệm của Bạn đối với Nội Dung của Bạn: Bạn hoàn toàn chịu trách nhiệm đối với Nội Dung của Bạn, bao gồm tính hợp pháp, chính xác, trung thực và phù hợp của nội dung đó.
Bạn cam kết và bảo đảm rằng:

(i) Bạn là chủ sở hữu hoặc đã có đầy đủ quyền, chấp thuận và giấy phép cần thiết để cung cấp Nội Dung của Bạn và cấp quyền cho Green SM theo Điều Khoản này;
(ii) Nội Dung của Bạn không xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ, quyền đối với hình ảnh, quyền riêng tư, quyền bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc bất kỳ quyền và lợi ích hợp pháp nào của bên thứ ba;
(iii) Nội Dung của Bạn không chứa thông tin sai lệch, gian lận, xúc phạm, phỉ báng, đe dọa, quấy rối, trái đạo đức xã hội hoặc vi phạm pháp luật;
(iv) Bạn đã có sự đồng ý hợp pháp của cá nhân có hình ảnh, giọng nói, thông tin hoặc dữ liệu cá nhân xuất hiện trong Nội Dung của Bạn; và
(v) Green SM không phải trả cho Bạn hoặc bất kỳ bên thứ ba nào tiền bản quyền, phí sử dụng hình ảnh hoặc khoản phí tương tự đối với việc sử dụng Nội Dung của Bạn theo Điều Khoản này.

6.7. Đánh giá, nhận xét và phản hồi của Khách hàng: Khách hàng phải đảm bảo rằng mọi đánh giá, xếp hạng, nhận xét, phản hồi hoặc bình luận được đăng tải dựa trên trải nghiệm thực tế, được trình bày trung thực và không nhằm mục đích cạnh tranh không lành mạnh, thao túng xếp hạng, quảng cáo trái phép, xúc phạm, phỉ báng hoặc gây thiệt hại cho Green SM, Đối tác hoặc bên thứ ba.

Green SM không xác nhận, bảo đảm hoặc chịu trách nhiệm về tính chính xác của các đánh giá, nhận xét hoặc phản hồi do Khách hàng đăng tải. Quan điểm được thể hiện trong các nội dung này là quan điểm của Khách hàng tương ứng và không nhất thiết phản ánh quan điểm của Green SM.

Green SM có quyền phân loại, tổng hợp, hiển thị, tạm ẩn, hạn chế hiển thị hoặc gỡ bỏ các đánh giá, nhận xét và phản hồi nếu có căn cứ hợp lý cho rằng nội dung:

(i) Vi phạm Điều Khoản này hoặc pháp luật;
(ii) Không liên quan đến giao dịch hoặc trải nghiệm thực tế;
(iii) Có dấu hiệu giả mạo, thao túng hoặc được tạo lập nhằm làm sai lệch kết quả đánh giá;
(iv) Xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác; hoặc
(v) Có thể ảnh hưởng đến an toàn, tính toàn vẹn hoặc hoạt động bình thường của Nền Tảng.

6.8. Kiểm soát và xử lý Nội Dung của Bạn: Không áp dụng với trường hợp Bạn là Đối tác mà Nội Dung của Bạn là thông tin về hàng hóa/dịch vụ của Bạn đăng bán trên Ứng dụng/Nền tảng, Green SM có quyền nhưng không có nghĩa vụ phải chủ động kiểm duyệt, xác minh hoặc giám sát Nội Dung của Bạn trước khi nội dung được đăng tải. Khi nhận được khiếu nại, yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc có căn cứ hợp lý nghi ngờ Nội Dung của Bạn vi phạm pháp luật, Điều Khoản này hoặc quyền của bên thứ ba, Green SM có quyền, không cần thông báo trước:

(i) Từ chối đăng tải, tạm ẩn, hạn chế hiển thị, chặn truy cập hoặc gỡ bỏ nội dung;
(ii) Yêu cầu Bạn giải trình, sửa đổi hoặc cung cấp tài liệu chứng minh;
(iii) Tạm ngừng hoặc hạn chế tài khoản, gian hàng hoặc Dịch Vụ liên quan;
(iv) Bảo lưu nội dung và cung cấp cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định pháp luật; và/hoặc
(v) Áp dụng biện pháp khác được quy định tại Điều Khoản này hoặc Hợp Đồng.

Việc Green SM tiếp nhận, lưu trữ, hiển thị, xử lý hoặc không gỡ bỏ Nội Dung của Bạn không được hiểu là Green SM xác nhận, bảo đảm hoặc chịu trách nhiệm thay cho Bạn về nội dung đó. Bạn có quyền gửi giải trình hoặc tài liệu chứng minh liên quan đến Nội Dung của Bạn bị hạn chế hiển thị hoặc gỡ bỏ theo phương thức do Green SM công bố. Green SM có quyền xem xét việc khôi phục nội dung trên cơ sở tài liệu được cung cấp nhưng không có nghĩa vụ phải khôi phục nếu Green SM vẫn có căn cứ hợp lý cho rằng nội dung vi phạm Điều Khoản này, pháp luật hoặc quyền của bên thứ ba.

6.9. Nội dung bị cấm: Bạn không được cung cấp, đăng tải, truyền tải hoặc công bố Nội Dung của Bạn nếu nội dung đó:

(i) Sai sự thật, giả mạo, gian lận, gây nhầm lẫn hoặc không liên quan đến giao dịch, Sản Phẩm hoặc Dịch vụ;
(ii) Xúc phạm, phỉ báng, đe dọa, quấy rối, phân biệt đối xử, tục tĩu, khiêu dâm, kích động bạo lực hoặc trái đạo đức xã hội;
(iii) Xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ, quyền đối với hình ảnh, quyền riêng tư, quyền bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc quyền và lợi ích hợp pháp của bên thứ ba;
(iv) Chứa mã độc, vi-rút, liên kết độc hại, thư rác hoặc nội dung nhằm can thiệp, phá hoại hoặc truy cập trái phép vào Ứng dụng, Phần Mềm hoặc Nền Tảng;
(v) Thông tin về hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh hoặc hàng hóa, dịch vụ đang bị tạm dừng lưu thông theo công bố của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc cập nhật từ khóa theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
(vi) Quảng cáo trái phép, thao túng đánh giá, xếp hạng hoặc cạnh tranh không lành mạnh; hoặc
(vii) Vi phạm pháp luật, Điều Khoản này, Hợp Đồng, tiêu chuẩn hoặc chính sách được Green SM công bố từng thời kỳ.

6.10. Ý kiến đóng góp: Trường hợp Bạn tự nguyện cung cấp cho Green SM ý tưởng, đề xuất, kiến nghị hoặc phản hồi liên quan đến việc cải tiến Ứng dụng, Phần Mềm, Nền Tảng, Dịch vụ hoặc Sản Phẩm (“Ý Kiến Đóng Góp”), Bạn đồng ý rằng Green SM được quyền sử dụng, phân tích, phát triển và áp dụng Ý Kiến Đóng Góp đó trên cơ sở không độc quyền, miễn phí và không bị giới hạn về thời gian, mà không phải thanh toán hoặc ghi nhận quyền lợi cho Bạn, trừ trường hợp các Bên có thỏa thuận khác bằng văn bản.

Green SM không có nghĩa vụ phải tiếp nhận, triển khai hoặc phản hồi đối với bất kỳ Ý Kiến Đóng Góp nào.

6.11. Bồi thường: Trong phạm vi pháp luật cho phép, Bạn có trách nhiệm bồi thường cho Green SM đối với các thiệt hại, chi phí hợp lý, khoản phạt, nghĩa vụ thanh toán, yêu cầu, khiếu nại, khiếu kiện hoặc tranh chấp phát sinh từ:

(i) Nội Dung của Bạn vi phạm quyền sở hữu trí tuệ, vi phạm pháp luật hoặc quyền, lợi ích hợp pháp của bên thứ ba;
(ii) Bạn không có đầy đủ quyền hoặc chấp thuận cần thiết để cung cấp nội dung và cấp quyền cho Green SM;
(iii) Nội Dung của Bạn không chính xác, gian lận, gây nhầm lẫn, xúc phạm hoặc phỉ báng; hoặc
(iv) Bạn vi phạm các cam kết, bảo đảm hoặc nghĩa vụ tại Điều này.

6.12. Hệ quả khi chấm dứt hợp tác: Khi Hợp Đồng hoặc quan hệ hợp tác giữa Green SM và Bạn chấm dứt vì bất kỳ lý do nào:

(i) Mọi quyền sử dụng Tài sản Sở hữu trí tuệ của Green SM đã cấp cho Bạn theo Điều Khoản này và/hoặc Hợp Đồng tự động chấm dứt, trừ trường hợp các Bên có thỏa thuận khác bằng văn bản;
(ii) Bạn phải ngay lập tức ngừng sử dụng và gỡ bỏ, xóa bỏ nhãn hiệu, logo, tên thương mại, hình ảnh nhận diện và các Tài sản Sở hữu trí tuệ khác của Green SM khỏi gian hàng, biển hiệu, phương tiện, đồng phục, tài liệu, ấn phẩm, tài khoản trực tuyến và các tài sản khác thuộc quyền sở hữu, quản lý hoặc kiểm soát của Bạn;
(iii) Bạn không được sử dụng bất kỳ tài sản, tài liệu, phương tiện hoặc nội dung nào, kể cả tài sản thuộc sở hữu của Bạn, có chứa hoặc gắn với Tài sản Sở hữu trí tuệ của Green SM theo cách có khả năng gây nhầm lẫn rằng Bạn vẫn đang hợp tác, liên kết, được tài trợ, xác nhận hoặc chấp thuận bởi Green SM; và
(iv) Bạn không được sử dụng Tài sản Sở hữu trí tuệ của Green SM theo cách gây phương hại đến uy tín, danh tiếng hoặc quyền và lợi ích hợp pháp của Green SM.

Việc chấm dứt Hợp Đồng hoặc quan hệ hợp tác không ảnh hưởng đến các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm đã phát sinh trước thời điểm chấm dứt, bao gồm nghĩa vụ xử lý vi phạm, bồi thường thiệt hại và giải quyết khiếu nại hoặc tranh chấp liên quan đến Nội Dung của Đối tác.

Các quy định về quyền và trách nhiệm đối với Nội Dung của Bạn, lưu trữ hồ sơ, xử lý khiếu nại, bảo mật, bồi thường, giới hạn trách nhiệm và bảo vệ Tài sản Sở hữu trí tuệ của Green SM tiếp tục có hiệu lực sau khi Hợp Đồng hoặc quan hệ hợp tác chấm dứt trong phạm vi cần thiết để thực hiện mục đích của các quy định đó.

7. BẢO MẬT

Bạn phải bảo mật tất cả các thông tin và dữ liệu liên quan đến Green SM, nhân sự của Green SM, các dịch vụ, sản phẩm, công việc kinh doanh, kế hoạch tiếp thị và quảng bá hoặc các hoạt động khác của Green SM và các công ty liên kết của Green SM, cũng như các thông tin/dữ liệu cá nhân liên quan đã được tiết lộ với Bạn bởi Green SM hoặc đại diện của Green SM (bất kể bằng lời nói hay bằng văn bản, trước, tại hoặc sau ngày của Điều khoản này) hoặc đã được Bạn thu thập gián tiếp hay trực tiếp, từ Green SM hoặc bất kỳ các công ty liên kết nào khác, hoặc đã được tạo ra trong quá trình giao kết và thực hiện Hợp Đồng.

8. MIỄN TRỪ TRÁCH NHIỆM

Green SM không tuyên bố hay bảo đảm dưới bất kỳ hình thức nào về Sản Phẩm được cung cấp bởi Đối tác hoặc bất kỳ Sản Phẩm nào được mua thông qua việc sử dụng Dịch vụ. Tuy nhiên, trong trường hợp Người dùng/Khách hàng chịu thiệt hại phát sinh trực tiếp từ lỗi của Đối tác trong quá trình sử dụng Nền Tảng, Người dùng/Khách hàng có quyền yêu cầu Green SM hỗ trợ giải quyết khiếu nại với Đối tác theo quy trình, thủ tục được Green SM công bố trên Ứng dụng/Nền tảng.

9. LỖI INTERNET

Dịch vụ được cung cấp thông qua Ứng dụng có thể có những hạn chế, chậm trễ, và các vấn đề khác xuất phát từ việc sử dụng internet và thông tin liên lạc theo phương thức điện tử bao gồm việc thiết bị Bạn sử dụng hoặc Đối tác sử dụng bị lỗi, không có kết nối, nằm ngoài miền phủ sóng, bị tắt nguồn hoặc không hoạt động. Green SM sẽ được miễn trừ hoàn toàn trách nhiệm đối với các thiệt hại hay tổn thất phát sinh từ những vấn đề này.

10. BỒI THƯỜNG VÀ GIỚI HẠN TRÁCH NHIỆM

Bằng việc đồng ý với Điều khoản khi sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng, Bạn đồng ý rằng Bạn sẽ bồi thường và giữ cho Green SM, các bên cấp quyền cho Green SM và các chi nhánh, cán bộ, giám đốc, thành viên, nhân viên, luật sư và đại lý của Green SM không bị tổn hại bởi mọi khiếu nại, chi phí, thiệt hại, tổn thất, trách nhiệm pháp lý và phí khác phát sinh từ hoặc liên quan đến: (a) việc Bạn sử dụng Dịch vụ và/hoặc Ứng dụng để cung cấp/sử dụng Sản Phẩm, hoặc (b) việc Bạn vi phạm Điều khoản bất kỳ hoặc quy định pháp luật, hoặc (c) việc Ban vi phạm quyền của bên thứ ba bất kỳ, hoặc (d) việc Bạn cung cấp/sử dụng hoặc cung cấp/sử dụng sai Dịch vụ và/hoặc Sản Phẩm và/hoặc Ứng dụng; (e) khi vận hành bất kỳ phương tiện nào để cung cấp Sản Phẩm. Theo đó, Bạn sẽ chịu trách nhiệm bồi thường mọi thiệt hại cho Green SM, các bên liên quan do hành vi vi phạm điều khoản này của Bạn.

Trừ khi có quy định khác, trừ trường hợp Bạn là Người dùng/Khách Hàng, và trong phạm pháp luật cho phép, giới hạn trách nhiệm của Green SM chỉ trong phạm vi tổng số tiền mà Bạn đã thực tế chi trả và/hoặc kể từ khi Bạn sử dụng Dịch vụ trong suốt sự kiện làm phát sinh khiếu nại.

Với trường hợp Bạn là Người dùng/Khách Hàng, GSM có trách nhiệm bồi thường cho các thiệt hại của Người dùng/Khách Hàng theo quy định của pháp luật nếu GSM vi phạm bất kỳ nghĩa vụ nào của Hợp Đồng và/hoặc Điều khoản này tương tự như các trường hợp Người dùng/Khách hàng vi phạm.

11. THÔNG BÁO

Green SM có thể gửi thông báo qua Ứng dụng, Phần Mềm, Nền Tảng dưới dạng thông báo chung, thư điện tử đến địa chỉ thư điện tử của Bạn có trong hồ sơ của Green SM, hoặc bằng thư đảm bảo đến địa chỉ của Bạn lưu trong dữ liệu của Green SM.

Thông báo của Green SM sẽ được coi là đã gửi tới Bạn sau 48 giờ kể từ lúc gửi bưu điện (nếu được gửi bằng thư bảo đảm) hoặc sau 01 giờ sau khi đã gửi (nếu gửi bằng thư điện tử).

Bạn có thể gửi thông báo cho Green SM bằng thư điện tử đến support.vn@greensm.com, thư bảo đảm qua bưu điện tới địa chỉ của Green SM theo thông tin liên hệ đã được cung cấp trên Ứng dụng, Nền Tảng. Thời điểm có hiệu lực của thông báo là khi Green SM nhận được.

12. CHUYỂN GIAO

Bạn không được chuyển giao quyền, nghĩa vụ phát sinh theo Hợp Đồng nếu không có sự chấp thuận trước bằng văn bản của Green SM. Nếu không có sự đồng ý bằng văn bản của Green SM, việc chuyển giao này sẽ bị coi là vô hiệu.
Green SM có thể chuyển giao quyền, nghĩa vụ của mình phát sinh theo Hợp Đồng mà không cần sự chấp thuận của Bạn, trừ trường hợp Bạn là Người Dùng, Khách hàng.

13. BẤT KHẢ KHÁNG

13.1. Những sự kiện sau được coi là sự kiện bất khả kháng (“Sự Kiện Bất Khả Kháng”): Mưa lớn, bão lụt, sạt lở, động đất, chiến tranh, hoả hoạn, dịch bệnh, sự thay đổi của chính sách, pháp luật của nhà nước hoặc các sự kiện xảy ra một cách khách quan khác.

13.2. Bên bị ảnh hưởng bởi Sự Kiện Bất Khả Kháng chỉ được miễn trách nhiệm nếu đáp ứng các điều kiện sau đây: (i) Sự kiện đó hoàn toàn nằm ngoài sự kiểm soát hợp lý hoặc không do lỗi hoặc sơ suất của Bên bị ảnh hưởng bởi sự kiện bất khả kháng; (ii) Bên đó đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và trong khả năng cho phép để đề phòng, khắc phục hoặc giảm bớt thiệt hại, gây ra việc chậm trễ hoặc gián đoạn, đình trệ việc thực hiện nghĩa vụ; và (iii) thông báo cho Bên kia trong vòng 03 Ngày Làm Việc kể từ thời điểm xảy ra Sự Kiện Bất Khả Kháng.

13.3. Trong trường hợp một Sự Kiện Bất Khả Kháng kéo dài hơn 60 ngày, bất kỳ Bên nào cũng có thể, bằng một thông báo bằng văn bản gửi Bên kia, đơn phương chấm dứt giao dịch đã giao kết.

14. GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP

14.1. Nếu có tranh chấp bất kỳ phát sinh từ và/hoặc liên quan đến Điều khoản và/hoặc Hợp Đồng, Green SM và Bạn sẽ giải quyết thông qua thương lượng. Nếu tranh chấp không được giải quyết bằng thương lượng, mỗi bên có quyền đưa tranh chấp đó ra Tòa án có thẩm quyền giải quyết.

14.2. Không phụ thuộc vào các quy định trái với điều này, Green SM chỉ đóng vai trò là trung gian tiếp nhận thông tin và chuyển tới bên có trách nhiệm theo quy định tại Điều khoản này, Quy chế hoạt động của Green SM và pháp luật có liên quan đối với khiếu nại giữa Đối tác và Người dùng. Theo đó, Đối Tác và Người Dùng đồng ý rằng đầu tiên các bên sẽ đối thoại để cố gắng giải quyết. Nếu không thể thỏa thuận, mỗi bên đều có thể khiếu nại tới cơ quan có thẩm quyền.

14.3. Bạn vui lòng tham chiếu Quy trình tiếp nhận và giải quyết khiếu nại được đăng tải trên Nền Tảng/Ứng dụng khi thực hiện quyền khiếu nại.

15. DỮ LIỆU CÁ NHÂN

Việc thu thập, lưu trữ, xử lý, sử dụng và chia sẻ dữ liệu cá nhân của Bạn tuân theo Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của Green SM được đăng tải trên Ứng dụng, Nền Tảng.

16. LIÊN KẾT VÀ TƯƠNG TÁC VỚI BÊN THỨ BA

16.1. Các đường dẫn đến trang điện tử của bên thứ ba có trên Ứng dụng và/hoặc Nền Tảng có thể dẫn Bạn rời khỏi Nền Tảng. Những đường dẫn này được cung cấp chỉ nhằm mục đích hỗ trợ hoặc tham khảo. Tuy nhiên, các trang điện tử được truy cập thông qua các đường dẫn này không thuộc quyền kiểm soát của Green SM mà theo đó, Người Dùng hay Đối tác hoàn toàn chịu trách nhiệm và rủi ro khi truy cập vào các trang điện tử đó. Green SM không chịu trách nhiệm đối với những nội dung hay đường dẫn của bất kỳ trang điện tử nào được dẫn truyền.

16.2. Ứng dụng có thể được tích hợp trên nền tảng hoặc trang điện tử của bên thứ ba và Green SM sẽ thông báo trên Ứng dụng/Nền Tảng. Khi sử dụng Dịch vụ hay Sản Phẩm trên nền tảng hoặc trang điện tử của bên thứ ba, Bạn đồng thời đồng ý và sẽ tuân thủ các điều khoản dịch vụ của bên thứ ba đó. Bạn cũng đồng ý rằng Green SM không chịu trách nhiệm về dịch vụ của bên thứ ba và/hoặc tính chính xác của hàng hóa/dịch vụ, bao gồm các chức năng, độ tin cậy, an ninh, chính sách bảo mật hoặc các hoạt động khác của các nền tảng hoặc trang điện tử bên thứ ba đó.

16.3. Khi Bạn sử dụng Dịch vụ hay Sản Phẩm trên nền tảng hoặc trang điện tử của bên thứ ba, Green SM vẫn sẽ xử lý yêu cầu của Bạn. Chúng tôi tuyệt đối không tiết lộ dữ liệu cá nhân mà Bạn đã cung cấp cho Green SM hoặc bên thứ ba trừ khi việc tiết lộ đó là bắt buộc để xử lý yêu cầu của chính Bạn và khi đó, Bạn đồng ý với các quy định về bảo mật và bảo vệ dữ liệu cá nhân của nền tảng, trang điện tử của bên thứ ba.

16.4. Green SM có thể, theo quyết định riêng của mình, đặt các giới hạn đối với một số tính năng nhất định hoặc hạn chế Người dùng, Đối tác sử dụng một phần hoặc toàn bộ Dịch Vụ hoặc Sản Phẩm trên nền tảng hoặc trang điện tử của bên thứ ba.

17. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA GREEN SM

17.1. Ban hành, công khai và tổ chức thực hiện điều kiện hoạt động, điều kiện giao dịch;

17.2. Xây dựng, công khai tiêu chuẩn Dịch vụ, quy trình tham gia hoạt động trên Nền tảng;

17.3. Thu phí Dịch vụ (nếu có) theo chính sách giá công bố;

17.4. Thông tin đầy đủ hoặc tóm tắt về hình thức khuyến mại được áp dụng (nếu có);

17.5. Bảo đảm vận hành an toàn, ổn định Nền tảng;

17.6. Quy định các trường hợp tạm ngừng, chấm dứt, hạn chế Tài khoản;

17.7. Giám sát, ngăn chặn hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp và cung cấp thông tin, dữ liệu theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

17.8. Kiểm duyệt nội dung thông tin về Sản Phẩm do Đối tác khởi tạo trước khi cho phép hiển thị trên Nền tảng đảm bảo không vi phạm điều cấm theo quy định pháp luật;

17.9. Cung cấp Dịch vụ theo đúng nội dung Quy chế hoạt động đã đăng ký với Cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

17.10. Tuân thủ các quy định pháp luật về thương mại điện tử và các pháp luật có liên quan cũng như Hợp Đồng, Điều khoản này;

17.11. Tiếp nhận và trực tiếp xử lý các khiếu nại của Người dùng liên quan đến việc cung cấp và sử dụng Ứng Dụng và/hoặc Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng trên cơ sở quy định của pháp luật, Điều Khoản đã công bố.

17.12. Phối hợp với Đối tác giải quyết các khiếu nại của Người dùng liên quan đến việc sử dụng Sản Phẩm trong phạm vi trách nhiệm của Green SM theo quy định pháp luật;

17.13. Cung cấp hóa đơn Phí Dịch Vụ theo quy định pháp luật;

17.14. Cung cấp đầy đủ và chính xác cho Khách Hàng/Người Dùng các thông tin theo quy định của Luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Theo đó, nếu Green SM không tuân thủ nghĩa vụ này, Khách Hàng/Người dùng được quyền thực hiện các hành động quy định tại Luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng bao gồm (i) thỏa thuận lựa chọn cách thức xử lý Hợp Đồng; và/hoặc với các Hợp Đồng có thời hạn trên 30 ngày, trong vòng 30 ngày kể từ ngày giao kết Hợp Đồng, đơn phương chấm dứt Hợp Đồng với điều kiện thông báo trước cho Green SM ít nhất 10 ngày làm việc và không phải trả bất kỳ chi phí nào khác ngoài các chi phí cho các Dịch Vụ đã sử dụng (nếu có) và các chi phí thuộc trách nhiệm của Khách Hàng trong thời gian Dịch Vụ đã sử dụng (nếu có); và/hoặc yêu cầu cơ quan có thẩm quyền tuyên bố Hợp Đồng vô hiệu hay hủy bỏ Hợp Đồng theo quy định của pháp luật.

17.15. Bảo vệ thông tin của Khách Hàng/Người dùng theo Quy tắc bảo vệ thông tin người tiêu dùng của Green SM đăng tải trên Nền Tảng và pháp luật có liên quan. Áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo đảm an toàn thông tin liên quan đến bí mật kinh doanh của Bạn;

17.16. Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định tại Điều khoản này và pháp luật.

18. ĐIỀU KHOẢN KHÁC

18.1. Với Khách Hàng/Người dùng, Green SM không thu phí sử dụng Dịch Vụ trong suốt quá trình sử dụng Ứng dụng/Nền Tảng cũng như trong thời gian gia hạn sử dụng Dịch Vụ.

18.2. Với Khách Hàng/Người dùng, Dịch Vụ được cung cấp ngay khi Khách hàng/Người dùng hoàn tất việc đăng ký và đăng nhập Tài khoản cho đến khi bị chấm dứt theo các quy định của Điều Khoản này hoặc theo thỏa thuận của các Bên hoặc khi Khách hàng/Người dùng chủ động chấm dứt việc sử dụng Nền Tảng/Ứng dụng.

18.3. Không ảnh hưởng bởi các điều khoản khác, nếu Green SM đưa ra yêu cầu chấm dứt Hợp Đồng giữa Green SM và Khách hàng/Người dùng theo các quy định tại Điều khoản, Green SM sẽ thông báo trước cho Khách hàng/Người dùng ít nhất 07 ngày làm việc trước thời điểm chấm dứt.

*Bước 1: Tải và cài đặt Ứng dụng về điện thoạiBước 2: Tạo tài khoản*

Người dùng làm theo hướng dẫn, cung cấp các thông tin về họ và tên, số điện thoại; một mã kích hoạt sẽ được hệ thống tự động gửi đến số điện thoại đã được đăng ký; Nhập mã kích hoạt vào Ứng dụng và bắt đầu sử dụng Dịch vụ.

*Bước 3:*

- Với Sản Phẩm Green SM Bike: Nhập thông tin hành trình chuyến xe trên Ứng dụng

- Với Sản Phẩm Green SM Express: Nhập thông tin Đơn Hàng và hành trình trên Ứng dụng. Người dùng nhập đầy đủ thông tin sau vào các trường tương ứng: Nơi lấy hàng, nơi nhận hàng; thông tin người gửi hàng, thông tin người nhận hàng; loại dịch vụ; khối lượng.

- Với Sản Phẩm Green SM Car: Nhập thông tin hành trình chuyến xe trên Ứng dụng

- Với Sản Phẩm Green SM Food: Lựa chọn Gian Hàng và nhập thông tin Đơn Hàng trên Ứng dụng.

- Với Sản Phẩm Green SM Delivery: Nhập thông tin Đơn Hàng và hành trình trên Ứng dụng. Người dùng nhập đầy đủ thông tin sau vào các trường tương ứng: Điểm lấy hàng, điểm giao hàng; thông tin người gửi hàng, thông tin người nhận hàng; loại hàng hóa; khối lượng.

*Bước 4:*

Các thông tin khác: Người dùng lựa chọn phương thức thanh toán (tiền mặt, thẻ hoặc bất kỳ phương thức thanh toán khác có trong Ứng dụng), mã khuyến mại (nếu có) và ghi chú khác để nhận được mức giá xác định.

Với Sản Phẩm Green SM Bike: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm.

Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác gần nhất, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm đón để đón Người dùng.

Trong thời gian 30 giây sau khi Đối tác xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm của Người dùng mà Người dùng/ Đối tác không hủy lệnh, Người dùng đồng ý rằng một thỏa thuận pháp lý (Hợp Đồng) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

Với Sản Phẩm Green SM Express: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm.

Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác gần nhất, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm lấy hàng nhận Hàng hóa giao cho Người nhận.

Trong thời gian 30 giây sau khi Đối tác xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm của Người dùng mà Người dùng/Đối tác không hủy lệnh, Người dùng đồng ý rằng một thỏa thuận pháp lý (Hợp Đồng) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

Với Sản Phẩm Green SM Car: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm.

Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm đón để đón Người dùng.

Trong thời gian 30 giây sau khi Đối tác xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm của Người dùng mà Người dùng/Đối tác không hủy lệnh, Người dùng đồng ý rằng thỏa thuận pháp lý (Hợp Đồng và Hợp đồng vận chuyển) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

Với Sản Phẩm Green SM Food: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm.

Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm bán hàng để lấy hàng chuyển đến Điểm nhận hàng do Người dùng chỉ định.

Bằng việc xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm, Người dùng đồng ý rằng thỏa thuận pháp lý (Hợp Đồng và Hợp đồng vận chuyển) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

Với Sản Phẩm Green SM Delivery: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm.

Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác gần nhất, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm lấy hàng nhận Hàng Hóa giao cho Người nhận.

Trong thời gian 30 giây sau khi Đối tác xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm của Người dùng mà Người dùng/Đối tác không hủy lệnh, Người dùng đồng ý rằng thỏa thuận pháp lý (Hợp đồng và Giấy vận tải) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

*Bước 5: Thanh toán*

Người dùng thực hiện thanh toán theo phương thức hiển thị trên Ứng dụng đã lựa chọn (như bằng tiền mặt, Thẻ hoặc bất kỳ phương thức thanh toán khác có trong Ứng dụng) sau khi sử dụng Dịch vụ và Sản Phẩm.

*Bước 6: Đánh giá*

Người dùng đánh giá và gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng Dịch vụ và Sản Phẩm (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 1555 hoặc 19002088

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM CAR**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM BIKE**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM EXPRESS**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM FOOD**

**1. Quy định chung**

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác vận chuyển bằng xe ô tô.

**2. Quy trình cung cấp Sản Phẩm*Quy trình dành cho Đối tác***

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến khi sẵn sàng được kết nối với Người dùng

Bước 2: Đối tác xác nhận lệnh nhận chuyến đi từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu chuyến xe

- Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.

Bước 4: Thanh toán

- Đối tác nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc chuyến xe

- Kết thúc chuyến đi, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 1555 hoặc 1900 2088

**3. Quy định về Sản Phẩm**

3.1. Người dùng/Khách hàng, Đối tác và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản được Green SM công bố.

3.2. Người dùng/Khách hàng, Đối tác khi thực hiện chuyến xe phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

3.3. Đối tác là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện.
Đối tác có quyền từ chối cung cấp Sản Phẩm nếu Người dùng/Khách hàng mang theo đồ vật quá khổ mà Đối tác đánh giá là có khả năng vi phạm quy định pháp luật về giao thông đối với xe chở khách, không đảm bảo nguyên tắc an toàn.

3.4. Người dùng/Khách hàng cam kết hành lý, tài sản mang theo không thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, hàng hóa không được phép vận chuyển trên xe chở khách theo quy định pháp luật. Để hiểu rõ, mọi hành vi vi phạm của Người dùng/Khách hàng liên quan tới hành lý/tài sản mang theo sẽ do Người dùng/Khách hàng chịu hoàn toàn trách nhiệm và bồi thường mọi thiệt hại phát sinh mà Green SM và/hoặc Đối tác phải chịu. Theo đó, Green SM và/hoặc Đối tác có quyền kiểm tra hành lý mang theo của Người dùng/Khách hàng nếu nghi ngờ. Để tránh hiểu nhầm, việc kiểm tra này không đồng nghĩa với việc Green SM và/hoặc Đối tác phải chịu trách nhiệm đối với hành lý mang theo của Người dùng/Khách hàng, trong mọi trường hợp, Người dùng/Khách hàng vẫn phải chịu trách nhiệm hoàn toàn đối với hành lý mang theo.

**4. Quyền và nghĩa vụ của các bên**

4.1. Người dùng phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản, Hợp Đồng, và Chính sách Green SM khi sử dụng Dịch vụ và Sản Phẩm;

4.2. Đối tác phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản, Hợp Đồng, và Chính sách Green SM khi sử dụng Dịch vụ và cung cấp Sản Phẩm;

4.3. Green SM phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản và Hợp Đồng.

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM BIKE**

**. Quy định chung**

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác vận chuyển bằng xe máy điện.

**2. Quy trình cung cấp Sản PhẩmQuy trình dành cho Đối tác**

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến khi sẵn sàng được kết nối với Người dùng

Bước 2: Đối tác xác nhận lệnh nhận chuyến đi từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu chuyến xe

- Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.

Bước 4: Thanh toán

- Đối tác nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc chuyến xe

- Kết thúc chuyến đi, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng dịch vụ (nếu có).
Tổng đài hỗ trợ: 1555 hoặc 19002088

**3. Quy định về Sản Phẩm**

3.1. Người dùng/Khách hàng, Đối tác và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản được Green SM công bố.

3.2. Người dùng, Đối tác khi thực hiện chuyến xe phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

3.3. Đối tác là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện.
Đối tác có quyền từ chối cung cấp Sản Phẩm nếu Người dùng/Khách hàng mang theo đồ vật quá khổ mà Đối tác đánh giá là có khả năng vi phạm quy định pháp luật về giao thông đối với xe chở khách, không đảm bảo nguyên tắc an toàn.

3.4. Người dùng/Khách hàng cam kết hành lý, tài sản mang theo không thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, hàng hóa không được phép vận chuyển theo quy định pháp luật. Để hiểu rõ, mọi hành vi vi phạm của Người dùng/Khách hàng liên quan tới hành lý/tài sản mang theo sẽ do Người dùng/Khách hàng chịu hoàn toàn trách và bồi thường mọi thiệt hại phát sinh mà Green SM và/hoặc Đối tác phải chịu. Theo đó, Green SM và/hoặc Đối tác có quyền kiểm tra hành lý mang theo của Người dùng/Khách hàng nếu nghi ngờ. Để tránh hiểu nhầm, việc kiểm tra này không đồng nghĩa với việc Green SM và/hoặc Đối tác phải chịu trách nhiệm đối với hành lý mang theo của Người dùng/Khách hàng, trong mọi trường hợp, Người dùng/Khách hàng vẫn phải chịu trách nhiệm hoàn toàn đối với hành lý mang theo.

**4. Quyền và nghĩa vụ của các bên**

4.1. Người dùng phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản, Hợp Đồng và Chính sách Green SM khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm;

4.2. Đối tác phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản, Hợp Đồng, Chính sách Green SM khi sử dụng Dịch vụ và cung cấp Sản Phẩm;

4.3. Green SM phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản và Hợp Đồng.

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM EXPRESS**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM FOOD**

**ĐIỀU KHOẢN VÀ ĐIỀU KIỆN DỊCH VỤ KHUYẾN MẠI TRỰC TUYẾN**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng cho Dịch vụ cho thuê xe)**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả sau)**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả trước)**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM DELIVERY**

**CHÍNH SÁCH SỬ DỤNG COOKIES**

**CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

**MIỄN TRỪ TRÁCH NHIỆM**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG TÀI KHOẢN GIA ĐÌNH**

**QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP, KHIẾU NẠI**

# **Danh mục khác**

**QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG**

Term menu

**CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

Term menu

**HỢP ĐỒNG DỊCH VỤ**

Chúng tôi sử dụng cookie để cải thiện trải nghiệm của khách hàng. Bằng cách nhấp "Đồng ý tất cả", bạn đồng ý với việc sử dụng cookie. Hãy "Tìm hiểu thêm" để hiểu chi tiết hơn về mục đ

**1. Quy định chung**

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác vận chuyển (“Hàng hóa”).

**2. Quy trình dành cho Đối tác**

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến và nhận Đơn Hàng

Bước 2: Đối tác xác nhận lệnh nhận Đơn Hàng từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu giao hàng

- Đối tác xác nhận lệnh đã lấy hàng trên Ứng dụng.

- Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.

- Đối tác xác nhận giao hàng thành công hoặc thất bại trên Ứng dụng.

- Đối tác liên hệ với Người dùng để hoàn hàng với Đơn Hàng giao thất bại.

Bước 4: Thanh toán

- Đối tác nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc Đơn Hàng

Kết thúc đơn hàng, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng dịch vụ (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 1555 hoặc 19002088

**3. Quy định về Sản Phẩm**

3.1. Với Người dùng/Khách hàng

3.1.1. Phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Green SM khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm;

3.1.2. Không được gửi bất kỳ gói kiện nào có chứa các mặt hàng sau:

(a) Ma túy, chất kích thích tinh thần;
(b) Kim loại quý (vàng, bạc, v.v… ở dạng thỏi, nén, tiền xu, v.v…);
(c) Hàng nguy hiểm;
(d) Súng, vũ khí, đạn dược, thiết bị kỹ thuật quân sự;
(e) Thuốc lá;
(f) Hàng dễ hỏng (các mặt hàng mà trạng thái hoặc tính chất ban đầu có thể bị hư hỏng khi chịu tác động của sự thay đổi quá mức về nhiệt độ, độ ẩm hoặc thời gian), trừ hoa và các loại thực phẩm;
(g) Các ấn phẩm đồi trụy và phản động, các vấn đề in hoặc tài liệu chống lại an ninh công cộng;
(h) Các vật phẩm hoặc chất dễ cháy nổ hoặc gây mất vệ sinh, gây ô nhiễm môi trường;
(i) Vật phẩm, Hàng hóa bị cấm lưu hành, buôn bán theo quy định pháp luật;
(j) Động vật sống;
(k) Lông thú;
(l) Các mặt hàng, ấn phẩm, Hàng hóa bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam;
(m) Tiền tệ Việt Nam, ngoại tệ và chứng từ có giá trị tương đương tiền;
(n) Đồ cổ (dễ vỡ);
(o) Chất gây nghiện;
(p) Các Hàng hóa khác theo quy định của pháp luật hoặc được cập nhật bởi Green SM.

3.1.3. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn là chủ sở hữu hoặc đại diện được chủ sở hữu Hàng hoá ủy quyền và Bạn chấp nhận Điều khoản hoặc được ủy quyền để chấp nhận Điều khoản.

3.1.4. Chịu trách nhiệm về tính chính xác và đầy đủ của các thông tin Đơn Hàng và Hàng Hóa do mình nhập trên Ứng Dụng. Green SM và Đối tác không chịu trách nhiệm nếu đơn hàng giao trễ hoặc không giao được vì thông tin đơn hàng do Bạn nhập bị sai.

3.1.5. Cam đoan và bảo đảm Bạn được người nhận hàng ủy quyền hợp lệ để cung cấp các thông tin của người nhận cho Green SM và Đối tác qua Ứng dụng hoặc các cách thức khác.

3.1.6. Trước khi bắt đầu giao hàng, Bạn phải thông báo cho Đối tác về bất kỳ biện pháp phòng ngừa cụ thể nào cần được áp dụng để xử lý Hàng hoá theo đúng bản chất.

3.1.7. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn đã đóng gói Hàng hoá và chuẩn bị đúng quy cách và đầy đủ, xếp gọn, dán nhãn và đánh dấu.

3.1.8. Cung cấp hướng dẫn đầy đủ và khả thi cho Đối tác, nếu không Đối tác có thể từ chối giao hàng.

3.1.9. Chịu trách nhiệm với việc trì hoãn nhận hàng hoặc các mất mát, hư hỏng, nhiễm bẩn, ô nhiễm hoặc bị tịch thu hoặc với bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp bởi Bạn.

3.1.10. Bưu gửi được chấp nhận khi có đủ các điều kiện sau đây:

- Không chứa các vật phẩm, hàng hoá quy định tại điểm 3.1.2 trên;

- Có đầy đủ thông tin người gửi, người nhận trên bưu gửi, và các thông tin khác được yêu cầu cung cấp trên Ứng dụng;

- Có Đối tác xác nhận lệnh nhận đơn hàng từ Ứng dụng;

- Được đóng gói, bọc theo yêu cầu (nếu có).

3.2. Với Đối tác, Green SM

3.2.1. Đối tác và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Green SM công bố.

3.2.2. Đối tác khi thực hiện yêu cầu giao Hàng hoá phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

3.2.3. Đối tác là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện.

3.2.4. Đối tác, Green SM có quyền từ chối cung cấp Sản Phẩm nếu Hàng hóa quá khổ mà Đối tác đánh giá là có khả năng vi phạm quy định pháp luật về giao thông đối với phương tiện lưu thông trên đường và không đảm bảo nguyên tắc an toàn; hoặc nghi ngờ Hàng hóa thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, hàng hóa không được phép vận chuyển theo quy định pháp luật. Theo đó, Đối tác và/hoặc Green SM có quyền kiểm tra Hàng Hóa nếu có những nghi ngờ này.

**4. Trách nhiệm bồi thường**

4.1. Giá trị Hàng hóa

4.1.1. Giá trị Hàng hóa được xác định theo quy định tại Mục này là căn cứ để tính trách nhiệm bồi thường của Green SM/Đối tác theo Mục 4.3 dưới đây. Giá trị Hàng hóa là giá trị được ghi/thể hiện trên hóa đơn hợp pháp mà người bán xuất cho Người dùng khi mua Hàng hóa đó (“Hóa đơn”), với điều kiện là mô tả về Hàng hóa được nêu trên Hóa đơn phù hợp với mô tả mà Người dùng tự ghi trên Đơn hàng và thời gian Hóa Đơn/chứng từ trước thời điểm Người dùng gửi đơn hàng.

4.1.2. Hóa đơn hợp pháp là:

- Hóa đơn giá trị gia tăng (“GTGT”) đáp ứng điều kiện có hiệu lực theo quy định pháp luật, nếu người bán là doanh nghiệp kê khai thuế GTGT theo phương pháp khấu trừ;
- Hóa đơn bán hàng, nếu người bán là doanh nghiệp kê khai thuế GTGT theo phương pháp trực tiếp; hoặc giá trị so sánh đối chiếu;
- Bộ hồ sơ kê khai hải quan, nếu Hàng hóa được nhập khẩu từ nước ngoài vào Việt Nam.

4.2. Trách nhiệm bồi thường của Người dùng:

Với điều kiện Green SM chứng minh được lỗi và thiệt hại, Người dùng phải bồi thường toàn bộ thiệt hại trực tiếp xảy ra cho Green SM, Đối tác và các Bên liên quan (nếu có) trong trường hợp:

- Thiệt hại xảy ra trực tiếp do lỗi của Người dùng;
- Hàng hóa thuộc danh mục Hàng hóa cấm, hạn chế kinh doanh/vận chuyển theo quy định pháp luật;
- Hàng hóa không đóng gói đúng quy cách dẫn đến bị vỡ và ảnh hưởng đến Hàng hóa của các khách hàng khác.

4.3. Trách nhiệm bồi thường của Green SM/Đối tác:

4.3.1. Nguyên tắc bồi thường

Green SM/Đối tác bồi thường theo nguyên tắc sau:

(i) Bồi thường thiệt hại trực tiếp và trên cơ sở các thỏa thuận liên quan tới việc cung ứng và sử dụng Sản Phẩm giữa Green SM/Đối tác và Người dùng. Không bồi thường thiệt hại gián tiếp, thiệt hại ngoài hợp đồng hoặc các khoản lợi ích không thu được do việc cung cấp Sản Phẩm không đảm bảo.

(ii) Hàng hóa bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi toàn bộ thì được bồi thường theo quy định đối với từng loại.

(iii) Khách hàng/Người dùng phải cung cấp được bằng chứng chứng minh lỗi và thiệt hại ví dụ video/hình ảnh quá trình đóng gói liền mạch thể hiện được loại Hàng hóa, số lượng, khối lượng Hàng hóa…mà Khách hàng/Người dùng bàn giao cho Đối tác.

(iv) Không bồi thường với các trường hợp sau:

- Không có chứng từ xác nhận việc chấp nhận Hàng hóa;
- Không có chứng từ chứng minh việc sử dụng Sản Phẩm.
- Thiệt hại xảy ra hoàn toàn do lỗi vi phạm Hợp Đồng của Người dùng hoặc do đặc tính tự nhiên, khuyết tật vốn có của Hàng hóa;
- Người dùng không chứng minh được việc gửi, suy suyển, hay hư hỏng Hàng hóa;
- Hàng hóa đã được phát và người nhận không có ý kiến khi nhận Hàng hóa;
- Hàng hóa bị tịch thu hoặc tiêu hủy theo quy định pháp luật;
- Người dùng không thực hiện đúng các quy định về khiếu nại theo quy định của Green SM/Đối tác và pháp luật.

4.3.2. Mức bồi thường

(i) Nếu Hàng hóa gửi bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi toàn bộ:

| **Nội dung bồi thường** | **Chi tiết bồi thường** | **Lưu ý** |
| --- | --- | --- |
| Hàng hóa có hóa đơn GTGT | 70% giá trị hóa đơn bán ra hoặc 100% giá trị hóa đơn mua vào. Mức đền bù tối đa sẽ không vượt quá 2.000.000đ (Hai triệu đồng) | Hóa đơn được nêu tại mục này là Hóa đơn GTGT hoặc hóa đơn bán hàng do cơ quan quản lý thuế thông qua. |
| Người dùng không cung cấp đủ hóa đơn hợp pháp | 04 (bốn) lần cước phí sử dụng. |  |

(ii) Nếu Hàng hóa bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi một phần:

Mức bồi thường xác định trên cơ sở thiệt hại thực tế, nhưng không cao hơn mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại toàn bộ đối với Sản Phẩm đó. Cụ thể:

Mức bồi thường = Mức bồi thường thiệt hại toàn bộ theo Mục 4.3.2 (i) x (nhân với) tỷ lệ bồi như dưới đây.

| **Trường hợp** | **Tỷ lệ bồi thường** |
| --- | --- |
| Hàng hóa Bị bể vỡ hư hại 30% | 30% |
| Hàng hóa Bị bể vỡ hư hại 30%-50% | 50% |
| Hàng hóa Bị bể vỡ hư hại 50%-70% | 70% |
| Hàng hóa Bị bể vỡ hư hại trên 70% | 100% |

(iii) Lưu ý:

- Trong mọi trường hợp mức bồi thường không thấp hơn 04 (bốn) lần cước phí của Sản Phẩm đã sử dụng.
- Nếu Hàng hóa bị thất thoát hoặc hư hỏng một phần và Người dùng cung cấp được Hóa đơn hợp pháp thể hiện Giá trị Hàng hóa thì Green SM/Đối tác sẽ bồi thường phần Giá trị Hàng hóa bị thất thoát hoặc hư hỏng đó.
- Nếu Green SM/Đối tác đền bù 100% Giá trị Hàng hóa thì Green SM/Đối tác sẽ được quyền sở hữu Hàng hóa đó. Người dùng cam kết sẽ ký kết các tài liệu cần thiết cho mục đích chuyển quyền sở hữu đối với Hàng hóa đó.
- Green SM/Đối tác chỉ xử lý các khiếu nại trong vòng (i) 06 tháng kể từ ngày kết thúc thời gian toàn trình của Hàng hóa (24 giờ kể từ khi Hàng hóa được chấp nhận) đối với khiếu nại về việc mất Hàng hóa; và (ii) 01 tháng kể từ ngày Hàng hóa được giao cho người nhận đối với khiếu nại về việc Hàng hóa hư hỏng, về giá cước và các nội dung khác có liên quan trực tiếp đến Hàng hóa.
- Đối với các Đơn hàng được ứng trước Tiền thu hộ:
+ Nếu Người dùng không hoàn trả lại tiền thu hộ COD cho Đối tác thì số tiền bồi thường sẽ chính là số tiền thu hộ COD mà Đối tác đã ứng cho Người dùng trước đó.
+ Nếu Người dùng đã hoàn trả tiền thu hộ COD cho Đối tác thì số tiền bồi thường sẽ theo mức bồi thường ở trên.
- Hàng hóa giao – nhận tại bến xe: Green SM/Đối tác từ chối đền bù với các đơn hàng giao/nhận tại bến xe.

(iv) Đối với Hàng hóa có giá trị cao, Người dùng cần mua Bảo hiểm hàng hóa (“Bảo hiểm”) theo chính sách bảo hiểm (“Chính sách Bảo hiểm”) do Green SM công bố tùy từng thời điểm. Việc mua Bảo hiểm được thực hiện thông qua giao dịch điện tử thao tác trên Ứng dụng.

Nếu Đối tác làm hư hỏng/ mất Hàng hoá có giá trị cao mà Người dùng đã mua Bảo hiểm, mức bồi thường sẽ được xác định và xem xét theo các quy định tại Chính sách Bảo hiểm nhưng không vượt quá mức bồi thường tối đa của mỗi gói Bảo Hiểm mà Bạn đã chọn như sau:

| **Mức bảo hiểm** | **Gói Cơ bản
(VNĐ)** | **Gói Bạc (VNĐ)** | **Gói Vàng
(VNĐ)** |
| --- | --- | --- | --- |
| Mức bồi thường tối đa/Đơn hàng/Điểm giao hàng
*(Áp dụng với Tài liệu)* | 500.000 | 1.000.000 | 1.000.000 |
| Mức bồi thường tối đa/Đơn hàng/Điểm giao hàng
*(Áp dụng với Hàng hóa không phải Tài liệu)* | 3.000.000 | 10.000.000 | 30.000.000 |

Để làm rõ, Tài liệu là loại Hàng hóa mang tin bao gồm văn bản, chứng thư, khế ước, biên bản, thỏa thuận, sơ đồ, hồ sơ, bản kế hoạch, sổ sách, thư từ, giấy chứng nhận và những loại tương tự nhưng không bao gồm trái phiếu vô danh, phiếu mua hàng, phiếu thưởng, ngân phiếu, tiền mặt hoặc những chứng từ có thể chuyển nhượng khác.

(v) Nếu Người dùng không mua Bảo hiểm để vận chuyển Hàng hóa có giá trị cao, việc bồi thường sẽ thực hiện theo các Tiều mục (i), (ii), (iii) của Mục 4.3.2 này.

4.3.3. Thời hạn bồi thường:

Bên có lỗi có nghĩa vụ bồi thường cho Bên còn lại trong vòng 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày Các Bên lập văn bản xác định trách nhiệm bồi thường thiệt hại và Người dùng cung cấp đầy đủ Hóa đơn hợp pháp, chứng từ hợp lệ.

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM FOOD**

**ĐIỀU KHOẢN VÀ ĐIỀU KIỆN DỊCH VỤ KHUYẾN MẠI TRỰC TUYẾN**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng cho Dịch vụ cho thuê xe)**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả sau)**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả trước)**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM DELIVERY**

**CHÍNH SÁCH SỬ DỤNG COOKIES**

**CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

**MIỄN TRỪ TRÁCH NHIỆM**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG TÀI KHOẢN GIA ĐÌNH**

**QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP, KHIẾU NẠI**

# **Danh mục khác**

Term menu

**QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG**

Term menu

**CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

Term menu

**HỢP ĐỒNG DỊCH VỤ**

**1. Quy định chung**

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác Thương nhân cung cấp hàng hóa là thực phẩm (“Hàng hóa”) và Đối tác vận chuyển.

**2. Quy trình dành cho Đối tác Thương nhân**

Bước 1: Đăng nhập tài khoản Đối tác.

Bước 2: Kiểm tra và xác nhận Đơn Hàng từ Người dùng.

Bước 3: Chuẩn bị món ăn theo yêu cầu của Người dùng.

Bước 4: Giao Đơn Hàng cho Đối tác vận chuyển để vận chuyển đến Người dùng.

**3. Quy trình dành cho Đối tác vận chuyển**

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến và nhận Đơn Hàng

Bước 2: Đối tác vận chuyển xác nhận lệnh nhận Đơn Hàng từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu giao hàng
- Đối tác vận chuyển di chuyển đến nhà hàng và lấy món ăn trong thời gian quy định
- Đối tác vận chuyển xác nhận lệnh đã lấy hàng trên Ứng dụng và ứng tiền cho Đối tác Thương nhân (nếu có)
- Đối tác vận chuyển thực hiện cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.
- Đối tác vận chuyển xác nhận giao hàng thành công hoặc thất bại trên Ứng dụng.

Bước 4: Thanh toán
- Đối tác vận chuyển nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc đơn hàng

Kết thúc đơn hàng, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng dịch vụ (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 1555 hoặc 19002088

**4. Quy định về Sản Phẩm**

4.1. Với Người dùng/Khách hàng

4.1.1. Phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Green SM khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm;

4.1.2. Chịu trách nhiệm với việc trì hoãn nhận hàng hoặc các mất mát, hư hỏng, nhiễm bẩn, ô nhiễm hoặc bị tịch thu sau khi Đối tác vận chuyển gửi Hàng hóa tới Điểm nhận hàng được chỉ định hoặc với bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp bởi Bạn.

4.2. Với Đối tác Thương nhân

4.2.1. Tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản Hợp Đồng, Chính sách Green SM và thỏa thuận khác giữa Green SM và Đối tác Thương nhân.

4.2.2. Dịch vụ theo Điều khoản với Đối tác Thương nhân còn bao gồm quyền cho phép Đối tác Thương nhân được (i) khởi tạo và duy trì Gian Hàng trên Nền Tảng; (ii) đăng tải, hiển thị Sản Phẩm lên Gian Hàng; (iii) xử lý Đơn Hàng bởi Green SM; (iv) kết nối với Người dùng và Đối tác vận chuyển để thực hiện Đơn Hàng; (iv) thu hộ theo phương thức COD.

4.2.3. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn đã đóng gói Hàng hoá và chuẩn bị đúng quy cách cũng như phù hợp với đặc tính của Hàng hóa và đầy đủ, xếp gọn, dán nhãn và đánh dấu.

4.2.4. Cung cấp hướng dẫn đầy đủ và khả thi cho Đối tác vận chuyển, nếu không Đối tác vận chuyển có thể từ chối giao hàng.

4.3. Quản lý và đảm bảo tính chính xác của các thông tin liên quan đến giá cả, chi tiết Hàng hóa, số lượng Hàng hóa trong kho cũng như các điều khoản và điều kiện bán hàng được cập nhật trong danh mục Hàng hóa của Đối tác và không được phép đăng tải các thông tin không chính xác hoặc gây nhầm lẫn.

4.4. Toàn quyền quyết định giá Hàng hóa, trừ các Hàng hóa được ấn định giá bởi cơ quan có thẩm quyền. Giá Hàng hóa nên bao gồm toàn bộ số tiền mà Người dùng/Khách hàng cần thanh toán và Đối tác sẽ không yêu cầu Người dùng/Khách hàng thanh toán thêm hoặc riêng bất kỳ khoản tiền nào khác. Nếu thông tin giá hàng hóa hoặc dịch vụ niêm yết không thể hiện rõ giá đó đã bao gồm hay chưa bao gồm những chi phí liên quan đến việc mua hàng hóa hoặc dịch vụ như thuế, phí đóng gói, phí vận chuyển và các chi phí phát sinh khác thì giá này được hiểu là đã bao gồm mọi chi phí liên quan nói trên.

4.5. Trong giới hạn pháp luật cho phép, Đối tác Thương nhân đồng ý rằng Green SM có thể, theo toàn quyền quyết định của mình, thực hiện các hoạt động khuyến mãi để hỗ trợ các giao dịch giữa Đối tác Thương nhân và Người dùng/Khách hàng thông qua việc giảm, chiết khấu hoặc hoàn lại phí hoặc thông qua các hình thức khác. Giá cuối cùng Người dùng/Khách hàng cần thanh toán thực tế là giá đã áp dụng những ưu đãi này.

4.6. Với Đối tác vận chuyển, Green SM

4.6.1. Đối tác vận chuyển và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Green SM.

4.6.2. Đối tác vận chuyển khi giao Hàng hoá phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

4.6.3. Đối tác vận chuyển là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện khi cung cấp dịch vụ giao hàng.

4.6.4. Green SM và/hoặc Đối tác vận chuyển có quyền yêu cầu kiểm tra Hàng hóa nếu nghi ngờ thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, Hàng hóa không được phép vận chuyển theo quy định pháp luật, nhận thấy Hàng Hóa không đảm bảo yêu cầu đóng gói tại Điều 4.2.2 trên.

**5. Vận chuyển**

5.6. Dịch vụ giao nhận là dịch vụ được cung cấp bởi đơn vị vận chuyển thứ ba, Đối tác vận chuyển hoặc bởi chính Đối tác Thương nhân, tùy từng trường hợp, để vận chuyển hàng hóa đến Người dùng/Khách hàng. Mọi rủi ro liên quan đến số lượng, chất lượng hàng hóa, sản phẩm sẽ do đơn vị vận chuyển, Đối tác vận chuyển và/hoặc Đối tác Thương nhân tự chịu trách nhiệm, tùy từng trường hợp, và Green SM sẽ không có trách nhiệm với dịch vụ giao nhận do Đối Tác Thương nhân tự thực hiện, và sẽ chỉ hỗ trợ đối với dịch vụ giao nhận do Đối tác vận chuyển của Green SM thực hiện.

5.7. Nếu Hàng Hóa được mua bị hư hỏng, thất lạc hoặc không giao được trong quá trình vận chuyển, Người dùng thừa nhận và đồng ý rằng Green SM sẽ không chịu trách nhiệm đối với bất kỳ tổn thất, chi phí, phí tổn hoặc bất kỳ khoản phí nào phát sinh từ sự cố đó và Người dùng sẽ liên hệ với Đối tác vận chuyển hoặc Đối tác Thương nhân, tùy từng trường hợp, để giải quyết sự cố đó.

5.8. Kiểm hàng: Nếu Green SM áp dụng chính sách kiểm hàng, tại thời điểm nhận Hàng hóa, Người dùng/Khách hàng có thể kiểm tra hình thức bên ngoài của kiện hàng, sản phẩm, món ăn để đảm bảo Hàng hóa được giao đúng chủng loại, số lượng như thông tin tại đơn đặt hàng trước khi nhận Hàng hóa và/hoặc thanh toán cho Đối tác vận chuyển. Người dùng/ Khách hàng không được dùng thử Hàng hóa khi kiểm hàng.

**6. Hủy đơn hàng, trả hàng và hoàn tiền**

6.6. Người dùng có thể hủy đơn hàng tùy theo tính năng có sẵn trên Ứng dụng.

Tài khoản Người dùng có thể bị khóa nếu Người dùng hủy đơn hàng thanh toán bằng phương thức “Thanh toán khi nhận hàng” nhiều lần mà không có lý do chính đáng.

Đơn hàng được xem là đã được xác nhận bởi Người dùng vào thời điểm Đối tác Thương nhân/bên được ủy quyền của Đối tác Thương nhân chấp nhận đơn hàng trên Ứng dụng Green SM Merchant.

Kể từ khi Đơn hàng được xác nhận, Người dùng/Khách hàng đồng ý sẽ không hủy Đơn hàng hoặc từ chối nhận Hàng hóa. Nếu Người dùng/Khách hàng hủy hoặc từ chối nhận Hàng hóa, hoặc không xuất hiện để nhận Hàng hóa khi Đối tác vận chuyển đến địa điểm giao hàng do Người dùng/Khách hàng chỉ định, Người dùng/Khách hàng đồng ý rằng Green SM có quyền yêu cầu Người dùng/Khách hàng thanh toán đầy đủ toàn bộ giá trị Đơn hàng, bao gồm nhưng không giới hạn phí mua Hàng hóa, phí vận chuyển và các loại phí khác (nếu có) bằng bất kỳ phương thức thanh toán hợp pháp nào mà Green SM cho là phù hợp. Đồng thời, tài khoản của Người dùng trên Ứng dụng sẽ có thể bị vô hiệu hóa phương thức “Thanh toán khi nhận hàng” trong thời hạn nhất định.

6.7. Người dùng hiểu rằng Green SM không phải là nhà cung cấp Hàng hóa, sản phẩm, dịch vụ và việc đổi, trả hàng hóa sẽ được thực hiện theo chính sách của Đối tác Thương nhân. Green SM sẽ hỗ trợ Người dùng khi có yêu cầu trong khả năng của mình nhưng không có nghĩa vụ thực hiện yêu cầu của Người dùng liên quan đến việc đổi, trả Hàng hóa.

6.8. Người dùng/Khách hàng có thể được hoàn tiền cho các đơn hàng hủy, bị hủy, do lỗi của Đối tác Thương nhân, Đối tác vận chuyển và/hoặc các trường hợp khác không phải do lỗi của Người dùng/Khách hàng. Green SM sẽ hoàn tiền cho Người dùng/Khách hàng theo quyết định của Green SM tại từng thời điểm.

6.9. Green SM không quản lý việc hủy đơn hàng, trả hàng, hoàn tiền của các đơn hàng tự giao dịch giữa Người dùng/Khách hàng và Đối tác Thương nhân.

Điều Khoản Và Điều Kiện Dịch Vụ Khuyến Mại Trực Tuyến (**“Điều Khoản KMTT”**) và Điều khoản, Chính sách Green SM tạo thành thỏa thuận pháp lý bằng văn bản về dịch vụ khuyến mại trực tuyến (“Thỏa Thuận”) giữa Bạn và Green SM khi Bạn đăng ký và sử dụng Dịch Vụ qua Ứng Dụng với tư cách là Đối tác cung cấp Sản Phẩm trên Nền Tảng.

Nội dung nào không được quy định tại Điều Khoản KMTT này sẽ được thực hiện theo Điều khoản, Chính sách Green SM.

**1. Trách nhiệm của Green SM**

1.1. Green SM có toàn quyền theo quyết định của mình, tạm ngưng việc niêm yết, hoặc từ chối niêm yết, hoặc hủy bỏ niêm yết, hoặc yêu cầu Đối tác không niêm yết bất kỳ hoặc toàn bộ thông tin Đối tác, Sản Phẩm, ưu đãi trên Nền Tảng.

1.2. Nếu thông tin Sản Phẩm, ưu đãi hoặc hành vi của Đối tác trên Nền Tảng không tuân thủ bất kỳ quy định nào của Thỏa Thuận và/ hoặc quy định pháp luật, tùy theo theo quyết định của mình, Green SM có quyền áp dụng một số hoặc tất cả các biện pháp xử lý sau:

(i) Tạm ngưng việc niêm yết hoặc từ chối niêm yết, hoặc hủy bỏ niêm yết bất kỳ hoặc tất cả thông tin Sản Phẩm, ưu đãi;
(ii) Tắt chức năng đăng ký, quản lý Sản Phẩm trên Tài Khoản Đối Tác trong thời hạn nhất định hoặc vĩnh viễn;
(iii) Hủy bỏ hoặc tạm dừng bất kỳ chương trình khuyến mại;
(iv) Giữ lại khoản phải trả chưa thanh toán cho Đối tác cho đến khi Đối tác khắc phục hoàn toàn hành vi vi phạm của mình theo yêu cầu của Green SM, và số tiền này có thể được sử dụng để hoàn lại cho Người Dùng, hoàn trả lại các khoản giảm giá hoặc chiết khấu được Green SM áp dụng cho Đối tác và mọi chi phí, lệ phí, khoản phạt do bất kỳ cơ quan có thẩm quyền nào ấn định;
(v) Yêu cầu Đối tác thanh toán mọi chi phí, lệ phí, khoản phạt hoặc tiền phạt do bất kỳ cơ quan có thẩm quyền nào áp dụng;
(vi) Áp dụng các biện pháp xử lý theo quy định tại Điều khoản, Chính sách Green SM.

1.3. Green SM sẽ hiển thị trên Nền Tảng thông tin các Gian Hàng, ưu đãi được cung cấp bởi Đối tác cho Green SM.

1.4. Green SM sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc quản lý dịch vụ và khiếu nại của Người Dùng và chuyển thông tin liên quan đến Đối tác để xử lý các khiếu nại của Người Dùng.

**2. Trách nhiệm của đối tác**

2.1. Cung cấp cho Green SM tất cả các thông tin và cập nhật về Sản Phẩm, ưu đãi khi cần thiết để Green SM hoàn thành nghĩa vụ của mình.

2.2. Thực hiện đúng và đủ các Đơn Hàng mà Người Dùng đã đặt theo thông tin công bố trên Ứng Dụng.

2.3. Thông báo ngay lập tức cho Green SM về thay đổi đối với các giấy phép kinh doanh và/ hoặc hoạt động của Đối tác.

2.4. Cho phép Green SM và sẽ hỗ trợ Green SM đặt các tài liệu tiếp thị liên quan đến Dịch Vụ và các thông tin liên quan cũng như bất kỳ sản phẩm và dịch vụ nào khác do Green SM (nếu Green SM yêu cầu) tại cơ sở của Đối tác hoặc địa điểm kinh doanh khác của Thương Nhân mà Green SM không cần trả phí.

2.5. Chịu trách nhiệm quy định và cung cấp các điều khoản và điều kiện liên quan áp dụng cho ưu đãi cho Green SM (bao gồm nhưng không giới hạn ở thời hạn ưu đãi, mức ưu đãi và điều kiện sử dụng) và phải được Green SM xem xét trước và phê duyệt.

2.6. Đảm bảo bất kỳ hoặc tất cả các thông tin mà Thương Nhân cung cấp cho Green SM không vi phạm Quyền Sở Hữu Trí Tuệ của bất kỳ bên thứ ba nào.

2.7. Đảm bảo việc cung cấp Sản Phẩm tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành, đảm bảo đã được cấp và duy trì hiệu lực các giấy phép, chứng nhận, xác nhận, vv. liên quan đến hoạt động kinh doanh Sản Phẩm.

2.8. Không áp dụng ưu đãi để kinh doanh các mặt hàng bất hợp pháp hoặc bất kỳ mặt hàng nào mà Đối tác không có giấy phép để kinh doanh hoặc thực hiện bất kỳ hành vi vi phạm pháp luật nào.

2.9. Không được phân biệt đối xử đối với Đơn Hàng sử dụng ưu đãi so với Đơn Hàng thông thường. Không được yêu cầu Người Dùng thanh toán thêm bất kỳ chi phí, phụ phí cho việc sử dụng ưu đãi.

2.10. Thực hiện các thủ tục (thông báo/ đăng ký) về khuyến mại liên quan đến việc sử dụng ưu đãi theo quy định pháp luật. Green SM sẽ được miễn trừ hoàn toàn trách nhiệm pháp lý, bao gồm nhưng không giới hạn, các khoản phạt vi phạm hành chính, khi Đối tác không thực hiện nghĩa vụ quy định tại điều này.

**3. Chấm dứt**

3.1. Đối tác đồng ý rằng, Green SM có toàn quyền tạm ngừng Dịch Vụ hoặc chấm dứt Thỏa Thuận này với hiệu lực ngay lập tức và có quyền yêu cầu Đối tác bồi hoàn các chi phí mà Green SM phải chi trả cho Người Dùng và/ hoặc bất kỳ bên thứ ba nào khác có liên quan (nếu có), trong các trường hợp sau:
(i) Green SM nghi ngờ rằng có bất kỳ hành vi vi phạm, trái pháp luật và/ hoặc gian lận nào của Đối tác và/ hoặc nhân viên hoặc đại lý của Đối tác trong quá trình sử dụng Dịch Vụ;
(ii) Đối tác vi phạm bất kỳ nghĩa vụ hoặc cam đoan, bảo đảm nào được quy định tại Thỏa Thuận này và không khắc phục vi phạm đó trong vòng 10 ngày kể từ ngày có thông báo của Green SM;
(iii) Đối tác vi phạm Điều khoản, Chính sách Green SM.

3.2. Đối tác có quyền chấm dứt Thỏa Thuận này bằng cách gửi yêu cầu chấm dứt Thỏa Thuận và được Green SM xác nhận đồng ý với yêu cầu đó bằng email hoặc các hình thức phù hợp khác.

3.3. Thỏa Thuận tự động chấm dứt khi kết thúc thời hạn của các ưu đãi.

3.4. Mỗi Bên có quyền chấm dứt Thỏa Thuận này bằng cách gửi đến Bên còn lại thông báo bằng văn bản ít nhất 07 (bảy) ngày trước ngày chấm dứt hiệu lực nêu trong thông báo.

3.5. Vào bất kỳ thời điểm nào, mỗi Bên có thể, thông báo bằng văn bản đến Bên còn lại, để chấm dứt Thỏa Thuận này ngay lập tức, nếu Bên còn lại chấm dứt hoặc tạm dừng các hoạt động kinh doanh của mình, đang tiến hành thủ tục phá sản hoặc giải thể hoặc các thủ tục tương tự khác, hoặc trở thành đối tượng phải chịu sự điều chỉnh của bất kỳ luật, quy định hoặc hạn chế nào ngăn cản Bên còn lại thực hiện các nghĩa vụ của mình theo Thỏa Thuận này.

3.6. Việc chấm dứt Thỏa Thuận này sẽ không giảm bớt hoặc hạn chế mỗi Bên thực hiện các nghĩa vụ, trách nhiệm và bổn phận của mình được tích luỹ trước thời điểm chấm dứt. Không phụ thuộc vào các quy định của Thỏa Thuận này, trước khi chấm dứt Đối tác vẫn có trách nhiệm cung cấp Sản Phẩm cho Người Dùng theo các điều khoản và điều kiện của Ưu Đãi nếu Ưu Đãi được sử dụng trước thời điểm chấm dứt Thỏa Thuận, theo đúng phương thức và điều kiện đã quy định trong Thỏa Thuận này.

3.7. Bất khả kháng:

**“Bất Khả Kháng”** nghĩa là bất kỳ nguyên nhân nào vượt quá sự kiểm soát hợp lý của một Bên, ảnh hưởng đến việc thực hiện nghĩa vụ của Bên bị ảnh hưởng, bao gồm cả hành vi hoặc thiếu sót/ lỗi của người hoặc hệ thống hoặc các cơ quan khác ngoài tầm kiểm soát hợp lý của Bên đó.

Các Bên được giải phóng trách nhiệm khỏi các nghĩa vụ của mình (trừ nghĩa vụ thanh toán) và trì hoãn công việc do hậu quả của Bất Khả Kháng. Nếu sự kiện Bất Khả Kháng xảy ra trong thời gian quá 60 (sáu mươi) ngày (hoặc một thời hạn khác do các Bên thỏa thuận) và Các Bên đã thương lượng trên tinh thần thiện chí và không tìm ra giải pháp phù hợp, thì mỗi Bên sẽ có quyền chấm dứt Thỏa Thuận này bằng văn bản thông báo cho Bên còn lại.

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng cho Dịch vụ cho thuê xe)**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả sau)**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả trước)**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM DELIVERY**

**CHÍNH SÁCH SỬ DỤNG COOKIES**

**CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

**MIỄN TRỪ TRÁCH NHIỆM**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG TÀI KHOẢN GIA ĐÌNH**

**QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP, KHIẾU NẠI**

# **Danh mục khác**

Term menu

**QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG**

Term menu

**CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

Term menu

**HỢP ĐỒNG DỊCH VỤ**

Điều Khoản Chung (**“ĐKC”**) này áp dụng cho các Khách Hàng sử dụng dịch vụ cho thuê xe của Công ty cổ phần Di chuyển xanh và thông minh GSM (**“GSM”**). Khách Hàng và GSM được gọi riêng là “Bên” và gọi chung là “Các Bên”.

Khách Hàng đồng ý và thừa nhận rằng bằng việc ký Hợp đồng cho thuê xe (“Hợp Đồng”), Khách Hàng đã đọc và chấp nhận Điều khoản, ĐKC, chính sách dịch vụ (“CSDV”) và những thay đổi Điều khoản, ĐKC, CSDV từng thời điểm được đăng tải trên website của GSM tại địa chỉ https://www.greensm.com/ (“Website”) hoặc Ứng dụng hoặc được đính kèm với Hợp Đồng.

ĐKC và CSDV là một phần không thể tách rời của Hợp Đồng.

**ĐIỀU 1. PHÍ DỊCH VỤ**

1.1. Phí thuê xe

Tháng được đề cập trong Hợp Đồng và ĐKC được tính từ ngày đầu tiên đến hết ngày cuối cùng của mỗi tháng dương lịch. Với các tháng thuê không tròn ngày, Phí thuê xe sẽ được tính số ngày sử dụng xe thực tế trong tháng và theo nguyên tắc phí thuê xe của mỗi ngày bằng phí thuê xe theo tháng chia cho 30. Theo đó, giới hạn Km sử dụng của những tháng không tròn ngày được tính theo nguyên tắc của phí thuê xe tại mục này.

1.2. Ngoài Phí thuê xe, Phụ thu Km, Khách Hàng còn phải thanh toán các khoản phí phụ thu khác (“Phụ Thu Khác”), bao gồm nhưng không giới hạn (i) phí sạc pin, (ii) Phí giao xe, trả xe tại địa điểm Khách Hàng chỉ định, (iii) phí giao xe, trả xe ngoài thời gian quy định.

1.3. Phí thuê xe và các loại phí khác được tính từ Ngày bắt đầu thuê quy định tại mục 7 Hợp Đồng.

**ĐIỀU 2. ĐẶT CỌC**

2.1. Khách Hàng phải đặt cọc cho GSM một khoản cọc theo thỏa thuận trong Hợp Đồng để đảm bảo thực hiện Hợp Đồng, bao gồm cả việc bảo quản, giữ gìn tài sản thuê (“Tiền Cọc”).

2.2. GSM có quyền từ chối bàn giao xe mà không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào khi Khách Hàng không thanh toán Tiền Cọc cho GSM trong thời hạn quy định tại Hợp Đồng.

2.3. Nếu Tiền Cọc bị cấn trừ theo ĐKC này, Khách Hàng phải nộp bổ sung trong thời hạn GSM thông báo. Nếu Khách Hàng chậm nộp bổ sung, Khách Hàng phải trả thêm lãi suất chậm thanh toán 0,05%/ ngày/số tiền chậm nộp. Tiền Cọc không được tính lãi và sẽ được GSM hoàn trả cho Khách Hàng khi Hợp Đồng Dịch Vụ chấm dứt, sau khi cấn trừ các nghĩa vụ tài chính của Khách Hàng với GSM (nếu có) hoặc bù trừ vào tiền thuê xe của tháng cuối cùng, trừ trường hợp quy định tại Điều 7.2.4 ĐKC.

**ĐIỀU 3. THANH TOÁN**

3.1. Hình thức thanh toán: Khách Hàng sẽ thanh toán các loại phí theo Hợp Đồng bằng cách chuyển khoản cho GSM theo thông tin sau:

Chủ tài khoản: Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh GSM
Số tài khoản: 19139854386866
Ngân hàng: TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) – Hội sở chính

3.2. Đối soát và thanh toán

(a) Chu kỳ đối soát và thanh toán: theo tháng (T) tính từ ngày đầu tiên đến ngày cuối cùng của tháng Dương lịch.
(b) Đối soát:
(i) Trong 05 ngày làm việc đầu tiên của tháng T+1, GSM xác định các loại Phí quy định tại Điều 1 ĐKC, lập và gửi Bảng tổng hợp phí dịch vụ (“Bảng Tổng Hợp”) cho Khách Hàng qua hòm thư điện tử của Khách Hàng. Để làm rõ, ngày làm việc (“Ngày Làm Việc”) là những ngày không phải ngày thứ 7, chủ nhật và các ngày lễ, tết theo quy định pháp luật lao động.
(ii) Trong 03 ngày từ khi nhận được Bảng Tổng Hợp, Khách Hàng phải xem xét, đối chiếu và phản hồi qua email cho GSM. Quá thời hạn trên mà GSM không nhận được phản hồi từ Khách Hàng thì được xem là Khách Hàng đã đồng ý với Bảng Tổng Hợp của GSM và GSM sẽ xuất hóa đơn kèm đề nghị thanh toán gửi cho Khách Hàng. Việc Khách Hàng xác nhận (hoặc quá thời hạn nhưng không phản hồi) về Bảng Tổng Hợp như quy định này được xem là các bên đã nghiệm thu dịch vụ cho thời gian tương ứng.
(iii) Nếu Các Bên không thể thống nhất được số liệu của Bảng Tổng Hợp trong thời hạn nêu tại mục (ii) Điều khoản này, GSM sẽ xuất hóa đơn theo số liệu của Bảng Tổng Hợp Phí mà GSM gửi. Khách Hàng phải thanh toán toàn bộ các khoản tiền theo hóa đơn do GSM lập. Các Bên sẽ tiếp tục trao đổi về phần số liệu chưa thống nhất tại kỳ đối soát tiếp theo, khoản chênh lệch và/hoặc điều chỉnh hóa đơn (nếu có) cũng sẽ được đối trừ ở kỳ tiếp theo này.
(c) Thanh toán: Khách Hàng phải thanh toán phí theo Hợp Đồng, ĐKC và CSDV phát sinh theo hóa đơn do GSM lập trong vòng 05 Ngày Làm Việc từ khi Khách Hàng nhận được đề nghị thanh toán và hóa đơn từ GSM, nhưng không muộn hơn ngày 15 hàng tháng.

3.3. Chậm thanh toán:

Nếu Khách Hàng chậm thanh toán cho GSM thì Khách Hàng phải trả thêm lãi suất chậm thanh toán 0,05%/ ngày/số tiền chậm thanh toán;

Mọi khoản chậm thanh toán của Khách Hàng không được muộn quá 10 (mười) ngày kể từ ngày hết hạn thanh toán, sau thời hạn này, GSM hoặc Bên thứ ba (do GSM chỉ định) có quyền hạn chế/khóa hệ thống để dừng hoạt động của xe và tiến tới việc chấm dứt Hợp Đồng.

**ĐIỀU 4. TRÁCH NHIỆM CỦA GSM**

4.1. Bàn giao xe thuê cho Khách Hàng đúng chủng loại, đủ số lượng được quy định trong Hợp Đồng.

4.2. Mua bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc của chủ xe cơ giới, và các bảo hiểm khác theo yêu cầu quản lý của GSM.

4.3. Chịu trách nhiệm về nguồn gốc và quyền sở hữu, sử dụng xe. Thực hiện các thủ tục đăng ký, đăng kiểm theo quy định pháp luật.

4.4. Nếu xe bị sự cố, hỏng hóc hoặc tai nạn không sử dụng được do lỗi của Khách Hàng, GSM sẽ xem xét cung cấp xe thay thế theo yêu cầu của Khách Hàng tùy theo khả năng của GSM và Khách Hàng phải thanh toán chi phí thay thế xe, chi phí sửa chữa xe cũ phát sinh từ sự cố, hỏng hóc hoặc tai nạn không sử dụng được quy định tại điều này.

4.5. Nếu xe và/hoặc pin bị hỏng/lỗi do lỗi của nhà sản xuất, GSM sẽ cung cấp xe thay thế để Khách Hàng sử dụng.

4.6. GSM chỉ có trách nhiệm chi trả các chi phí liên quan đến việc sửa chữa xe và/hoặc pin do lỗi của Nhà sản xuất trong phạm vi bảo hành. Mọi chi phí sửa chữa xe ngoài trách nhiệm của GSM theo Điều này và ngoài phạm vi bồi thường của cơ quan bảo hiểm sẽ do Khách Hàng chi trả. Trách nhiệm chi trả chi phí bảo trì bảo dưỡng theo quy định của ĐKC này.

**ĐIỀU 5. TRÁCH NHIỆM CỦA KHÁCH HÀNG**

5.1. Chỉ được sử dụng xe theo đúng công dụng và vào các mục đích quy định tại Hợp Đồng, không sử dụng xe để đặt cọc, cầm cố, thế chấp, đảm bảo cho việc thực hiện nghĩa vụ dân sự hoặc sử dụng cho hoạt động vi phạm quy định pháp luật, bao gồm nhưng không giới hạn: vận chuyển ma túy, động vật quý hiếm, tiền giả, hàng hóa dễ cháy, nổ, cấm lưu thông.

5.2. Không bóc tem niêm phong, tem đảm bảo, tác động hoặc can thiệp vào các hệ thống kỹ thuật, an toàn, giám sát hoặc tiện nghi của xe, tự ý thay thế, tráo đổi bất kỳ phụ tùng, linh kiện xe.

5.3. Thanh toán đầy đủ các phí quy định tại Điều 1.1 ĐKC và Hợp Đồng Dịch Vụ.

5.4. Bảo quản xe và luôn cẩn trọng trong quá trình sử dụng đến xe tránh khỏi va chạm, hư hỏng, mất mát, cầm giữ, bao gồm nhưng không giới hạn luôn tuân thủ quy định pháp luật để xe hay các giấy tờ của xe không bị tịch thu hay bị bất kỳ cảnh báo nào do hành vi vi phạm pháp luật của Khách Hàng gây ra.

5.5. Giữ gìn xe trong tình trạng tốt nhất, khoá xe khi không sử dụng và nỗ lực tối đa để không sử dụng hoặc để mặc xe trong điều kiện thời tiết xấu như giông, bão, ngập, lụt có thể gây thiệt hại cho xe, không khởi động xe khi xe bị ngập nước và phải gọi xe cứu hộ để đưa xe ra khỏi vùng ngập nước.

5.6. Thực hiện đúng lịch bảo dưỡng, bảo trì theo hướng dẫn của nhà sản xuất hoặc theo yêu cầu của GSM, bảo trì bảo dưỡng và sửa chữa xe tại các cơ sở bảo hành hoặc trạm dịch vụ của nhà sản xuất hoặc được nhà sản xuất ủy quyền, sử dụng đúng danh mục vật tư, thiết bị mà nhà sản xuất khuyến cáo sử dụng cho xe.

5.7. Nếu Khách Hàng không thực hiện việc bảo dưỡng, bảo trì theo ĐKC này, hoặc bất kỳ nghĩa vụ, cam kết nào theo Hợp Đồng, GSM có quyền can thiệp đến vận hành của phương tiện và thu hồi phương tiện.

5.8. Đối với xe ô tô, nếu phát sinh hỏng hóc, thiệt hại về xe hoặc xe gặp tai nạn, phải thông báo ngay cho GSM và/hoặc đơn vị bảo hiểm theo thông tin do GSM cung cấp, đồng thời phải giải quyết mọi tranh chấp, khiếu nại với bên thứ ba, phối hợp với cơ quan chức năng và phối hợp với GSM để hoàn tất các thủ tục bảo hiểm.

5.9. Chịu trách nhiệm cuối cùng với mọi hỏng hóc, thiệt hại của xe và thiệt hại với bên thứ ba do lỗi của Khách Hàng, kể cả trong trường hợp thiệt hại được đơn vị bảo hiểm chi trả. Nếu xảy ra tai nạn hoặc các vụ việc vi phạm pháp luật do lỗi của Khách Hàng thì Khách Hàng phải chịu mọi trách nhiệm.

5.10. Khách Hàng phải chịu mọi trách nhiệm về việc điều khiển và sử dụng xe của Khách Hàng như dưới đây:
(a) Có đầy đủ giấy phép lái xe phù hợp còn thời hạn theo quy định pháp luật;
(b) Tuân thủ đầy đủ các hướng dẫn, chỉ dẫn kỹ thuật, an toàn theo khuyến cáo của Nhà sản xuất. Khi gặp bất kỳ tình trạng bất thường nào xảy ra đối với xe: tăng nhiệt độ đột ngột, chết máy không rõ nguyên nhân hoặc không sử dụng được chức năng bất kỳ, mất phanh, mất kiểm soát v.v. không được cố gắng tự xử lý sự cố hay tiếp tục sử dụng mà phải ngay lập tức áp dụng các biện pháp, chỉ dẫn an toàn, sau đó thông báo ngay cho GSM để được hướng dẫn.

5.11. Tuân thủ quy định pháp luật khi tham gia giao thông. Nếu trong quá trình tham gia giao thông bằng phương tiện thuê, Khách Hàng thực hiện hành vi vi phạm khiến phương tiện thuê bị tạm giữ và/hoặc bị cảnh báo bởi Cơ quan có thẩm quyền nhưng không phối hợp giải quyết để gỡ bỏ cảnh báo/tạm giữ với phương tiện thuê, Khách Hàng đồng ý rằng Khách Hàng đã gây thiệt hại cho tài sản của GSM. Theo đó, Khách Hàng đồng ý ủy quyền cho GSM thay mặt liên hệ làm việc, giải trình, cung cấp thông tin, ký các hồ sơ giấy tờ liên quan với Cơ quan có thẩm quyền và thi hành quyết định xử phạt.

5.12. Không được cho thuê lại xe, hoặc cho phép bất kỳ cá nhân nào điều khiển xe thuê theo Hợp Đồng.

5.13. Tuân thủ đầy đủ và đúng các quy định, tiêu chuẩn, chính sách, quy tắc đối với tài xế tham gia kinh doanh vận tải trên nền tảng GREEN SM, bao gồm nhưng không giới hạn Tiêu chuẩn dịch vụ, Quy tắc ứng xử được công bố trên website https://www.greensm.com/, ứng dụng GREEN SM, ứng dụng tài xế GREEN SM. Theo đó, nếu Khách Hàng vi phạm quy định này, Khách Hàng phải chịu các chế tài được công bố trên các nền tảng nêu tại điều này.

5.14. Khách Hàng phải bồi hoàn cho GSM toàn bộ chi phí (bao gồm cả tiền phạt vi phạm hành chính) mà GSM đã trả thay Khách Hàng và/hoặc bồi thường toàn bộ thiệt hại (cả trực tiếp và gián tiếp) mà GSM hay bên thứ ba phải chịu do hoặc liên quan đến hành vi vi phạm của Khách Hàng và/hoặc thanh toán các khoản phạt vi phạm của Khách Hàng bằng cách bù trừ vào Tiền Cọc và/hoặc bất kỳ khoản tiền nào mà Khách Hàng được nhận từ hoạt động kinh doanh vận tải trên nền tảng GREEN SM.

5.15. Thực hiện các cam kết, nghĩa vụ khác quy định tại Hợp Đồng, CSDV và pháp luật có liên quan.

**ĐIỀU 6. BẤT KHẢ KHÁNG**

6.1. Trong thời gian thực hiện Hợp Đồng Dịch Vụ, những sự kiện sau được coi là sự kiện bất khả kháng (“Sự Kiện Bất Khả Kháng”): Mưa lớn, bão lụt, sạt lở, động đất, chiến tranh, hoả hoạn, dịch bệnh, sự thay đổi của chính sách, pháp luật của nhà nước hoặc các sự kiện xảy ra một cách khách quan khác.

6.2. Khách Hàng bị ảnh hưởng bởi Sự Kiện Bất Khả Kháng chỉ được miễn trách nhiệm nếu đáp ứng các điều kiện sau đây: Sự kiện đó hoàn toàn nằm ngoài sự kiểm soát hợp lý hoặc không do lỗi hoặc sơ suất của Khách Hàng; Khách Hàng đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và trong khả năng cho phép để đề phòng, khắc phục hoặc giảm bớt thiệt hại, gây ra việc chậm trễ hoặc gián đoạn, đình trệ việc thực hiện nghĩa vụ trong Hợp Đồng; và thông báo ngay cho GSM biết về sự kiện này.

6.3. Nếu Sự Kiện Bất Khả Kháng kéo dài hơn 60 ngày, bất kỳ Bên nào cũng có thể, bằng một thông báo bằng văn bản gửi Bên kia, đơn phương chấm dứt Hợp Đồng.

**ĐIỀU 7. HIỆU LỰC**

7.1. Hợp Đồng chỉ có thể bị sửa đổi hoặc hủy bỏ theo thỏa thuận của các bên hoặc theo quy định của pháp luật.

7.2. Hợp Đồng chấm dứt trong các trường hợp sau:

7.2.1. Kết thúc Thời hạn thuê hoặc thời hạn gia hạn;

7.2.2. Một trong hai bên chấm dứt Hợp Đồng bằng văn bản thông báo/email gửi Bên còn lại trước ít nhất 30 ngày. Nếu yêu cầu chấm dứt đến từ Khách Hàng, Khách Hàng phải thanh toán toàn bộ tiền thuê và các chi phí liên quan của tháng sử dụng dịch vụ đến thời điểm GSM ký nhận bàn giao xe và bồi thường cho GSM một khoản tiền được quy định tại CSDV;

7.2.3. Hợp Đồng chấm dứt theo thỏa thuận của Các Bên;

7.2.4. GSM có quyền đơn phương chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức mà không phải chịu phạt, bồi thường thiệt hại hoặc hoàn trả bất kỳ chi phí nào, bao gồm cả Tiền Cọc, đồng thời yêu cầu Khách Hàng bồi thường mọi thiệt hại gây ra cho GSM nếu Khách Hàng (i) vi phạm nghĩa vụ thanh toán theo Hợp Đồng; hoặc (ii) vi phạm bất kỳ nghĩa vụ/trách nhiệm nào khác theo quy định tại Hợp Đồng mà không khắc phục hoặc tiếp tục vi phạm trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày GSM thông báo; hoặc (iii) chậm bổ sung Tiền Cọc theo Điều 2.3 của ĐKC quá 10 ngày sau khi kết thúc thời hạn nộp bổ sung theo thông báo của GSM; hoặc (iv) sử dụng xe vào mục đích không được nêu tại Hợp Đồng;

7.2.5. Các trường hợp khác theo quy định pháp luật.

7.2.6. Khi Hợp Đồng chấm dứt, trong tối đa 30 ngày làm việc kể từ ngày Khách Hàng bàn giao lại xe cho GSM, Khách Hàng phải hoàn thành toàn bộ nghĩa vụ và trách nhiệm quy định trong Hợp Đồng (bao gồm nhưng không giới hạn cả nghĩa vụ thanh toán phí bảo trì bảo dưỡng định kỳ, phí sạc pin, các loại phí khác thuộc nghĩa vụ của Khách Hàng) và các nghĩa vụ với Nhà nước (nếu có). GSM sẽ giữ Tiền Cọc cho tới khi Khách Hàng hoàn thành các nghĩa vụ và trách nhiệm nêu trên của Khách Hàng. Nếu Khách Hàng không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ nghĩa vụ/trách nhiệm trong thời hạn nêu trên, GSM sẽ thay mặt Khách Hàng thực hiện và có quyền cấn trừ các chi phí thực hiện vào Tiền Cọc.

7.2.7. Hợp Đồng tự động thanh lý sau khi các Bên hoàn thành toàn bộ các nghĩa vụ của mình theo Hợp Đồng.

7.2.8. Sau khi Hợp Đồng chấm dứt hay thanh lý, Khách Hàng vẫn chịu trách nhiệm về các nghĩa vụ với Nhà nước (nếu có) và các bên thứ ba phát sinh trong thời gian Khách Hàng vận hành xe. GSM sẽ thông báo với Khách Hàng bằng văn bản hoặc thư điện tử và trong vòng 10 ngày kể từ khi nhận được thông báo này, Khách Hàng phải hoàn thành toàn bộ các nghĩa vụ theo thông báo.

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả sau)**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả trước)**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM DELIVERY**

Điều Khoản Chung (“ĐKC”) này áp dụng cho Khách Hàng (“KH”) sử dụng dịch vụ vận tải trên Ứng Dụng Green SM (“APP”) - được quản lý, điều hành bởi Công ty cổ phần di chuyển xanh và thông minh GSM (“GSM”). KH và GSM được gọi riêng là “Bên” và gọi chung là “Các Bên”.

KH và/hoặc Người Sử Dụng (“NSD”) đồng ý và thừa nhận rằng bằng việc gửi cho GSM yêu cầu dịch vụ, NSD/KH đã đọc, chấp nhận và tuân thủ đầy đủ ĐKC này, các quy chế, điều khoản sử dụng, quy tắc ứng xử, chính sách, thông báo được GSM công bố trên APP và Website của GSM (gọi chung là “Điều Khoản Sử Dụng” hay “ĐKSD”) khi kết nối sử dụng Dịch Vụ qua APP.

ĐKSD, ĐKC là một phần không tách rời của Hợp Đồng giữa KH và GSM về việc cung cấp Dịch Vụ (“Hợp Đồng”). Nếu có nội dung bất kỳ trong ĐKSD mâu thuẫn với Hợp Đồng, Hợp Đồng được ưu tiên áp dụng.

**1. ĐỊNH NGHĨA VÀ GIẢI THÍCH TỪ NGỮ**

1.1. “Bảng Tổng Hợp Phí” là tổng hợp phí Dịch Vụ và các chi phí khác mà KH phải trả GSM trong mỗi Kỳ Đối Soát.

1.2. “Chuyến Xe” là một hành trình vận chuyển được xác định bởi điểm đón và một/các điểm trả, hoặc điểm nhận và giao hàng hóa do Tài Xế và KH hoặc NSD xác lập qua APP.

1.3. “Dịch Vụ” là dịch vụ vận chuyển được kết nối qua APP, bao gồm nhưng không giới hạn (a) vận tải hành khách bằng xe ô tô điện, (b) vận chuyển hành khách bằng xe máy điện, (c) vận chuyển hàng hóa bằng xe máy điện. GSM có thể điều chỉnh Dịch Vụ và công bố trên APP và/hoặc Website của GSM.

1.4. “Hạn Mức” là dư nợ tối đa mà GSM dành cho KH theo Hợp Đồng để sử dụng Dịch Vụ trước và thanh toán sau.

1.5. “Kỳ Đối Soát” là kỳ tổng hợp và đối chiếu Phí Dịch Vụ, được tính từ 0h00 phút ngày 23 tháng trước đến 22h59 phút ngày 22 của tháng đối soát.

1.6. “Mức Chiết Khấu” là phần trăm (%) chiết khấu thương mại giảm Phí Dịch Vụ mà GSM áp dụng cho KH cho từng loại Dịch Vụ quy định tại Hợp Đồng.

1.7. “Người Sử Dụng” hay “NSD” là người được KH cho phép và trực tiếp sử dụng Dịch Vụ theo Hợp Đồng giữa GSM và KH.

1.8. “Phương Tiện” là xe ô tô điện dưới 09 (chín) chỗ ngồi và/hoặc xe máy điện thuộc quyền sở hữu và/ hoặc quyền khai thác kinh doanh của GSM hoặc đối tác hợp tác với GSM đủ điều kiện kinh doanh vận tải theo quy định pháp luật, được GSM sử dụng hoặc chấp thuận cho tham gia cung cấp Dịch Vụ.

1.9. “Tài Khoản Quản Lý” hay “TKQL” là tài khoản định danh KH do GSM cung cấp để KH quản lý, theo dõi TKUD, Thẻ Green SM của NSD.

1.10. “Tài Khoản Ứng Dụng” hay “TKUD” là tài khoản định danh của NSD, được thiết lập, quản lý bởi TKQL. Để làm rõ, NSD sẽ tải và cài đặt APP, đăng ký và kích hoạt tài khoản theo hướng dẫn trên APP.

1.11. “Tài Xế” hay “TX” là người điều khiển Phương Tiện thực hiện Chuyến Xe, có đủ điều kiện hành nghề lái xe theo quy định pháp luật, đã đăng ký và được GSM chấp thuận để tham gia cung cấp Dịch Vụ.

1.12. “Thẻ Green SM” là thẻ vật lý định danh KH/ NSD được thiết lập theo Hợp Đồng. Để làm rõ, NSD sẽ sử dụng Thẻ Green SM để thanh toán Phí Dịch Vụ sau khi kết thúc Chuyến Xe.

1.13. “Mã Pin” là mã 6 số do hệ thống của GSM khởi tạo ngẫu nhiên cho NSD gắn với Thẻ Green SM cụ thể và được NSD cung cấp cho tài xế khi sử dụng Thẻ Green SM để xác nhận và thanh toán cước Chuyến Xe.

**2. PHÍ DỊCH VỤ, MỨC CHIẾT KHẤU, ĐẶT CỌC, ĐỐI SOÁT VÀ THANH TOÁN**

2.1. Đặt Cọc

2.1.1. Để đảm bảo việc tuân thủ và thực hiện Hợp Đồng của KH, KH phải đặt cọc cho GSM một khoản tiền quy định tại Mục 6 Điều 1 Hợp Đồng (“Tiền Cọc”) trong 10 ngày làm việc từ ngày ký Hợp Đồng và duy trì Tiền Cọc trong suốt Thời Hạn.

2.1.2. Trong 30 ngày từ ngày (i) Dịch Vụ bị ngừng cung cấp, hoặc (ii) hoàn thành công nợ tồn đọng, tùy thời điểm nào đến sau, GSM hoàn trả Tiền Cọc cho KH sau khi trừ các khoản KH phải trả cho GSM (bao gồm nhưng không giới hạn Phí Dịch Vụ, phạt vi phạm và các nghĩa vụ khác quy định tại Hợp đồng). Tiền Cọc không được tính lãi trong suốt thời hạn Hợp Đồng và thời hạn giải quyết tranh chấp (nếu có). Nếu Tiền Cọc ít hơn khoản tiền phải trả, KH phải thanh toán phần còn thiếu theo yêu cầu bằng văn bản của GSM.

2.2. Phí Dịch Vụ

2.2.1. Phí Dịch Vụ của từng Chuyến Xe được xác định theo chính sách chung của GSM có hiệu lực từng thời điểm đối với từng loại Dịch Vụ, Phí Dịch Vụ được hiển thị trên APP. Để làm rõ, khi NSD đồng ý bắt đầu Chuyến Xe, được hiểu rằng KH/NSD chấp nhận Phí Dịch Vụ được tính bởi APP, đã đọc, hiểu rõ và đồng ý với các ĐKSD.

2.2.2. Phí Dịch Vụ:

- Đã gồm thuế GTGT theo quy định pháp luật và phí nền tảng (nếu có)
- Chưa gồm: phí cầu đường, phà, bến bãi. Các chi phí này không tính vào Phí Dịch Vụ khi tính chiết khấu tại Điều 2.3 dưới đây nhưng được đối soát cùng Phí Dịch Vụ. GSM hoặc người được GSM ủy quyền chi hộ KH các phí cầu đường, phà, bến bãi của từng Chuyến Xe cho đơn vị thụ hưởng và GSM sẽ phát hành hóa đơn GTGT cho khoản phí này, sau đó KH phải thanh toán cho GSM cùng Phí Dịch Vụ theo quy định tại Điều 2.6 của ĐKC này.

2.3. Mức Chiết Khấu

2.3.1. Mức Chiết Khấu được tính trên Phí Dịch Vụ của từng Chuyến Xe và được quy định tại Hợp Đồng. GSM có thể điều chỉnh Mức Chiết Khấu và thông báo cho KH bằng văn bản hoặc email trong 30 ngày trước ngày áp dụng.

2.3.2. Số tiền chiết khấu sẽ được tính và ghi nhận trên hóa đơn GTGT được GSM cung cấp cho KH.

2.4. Chính sách công nợ

2.4.1. GSM đồng ý áp dụng chính sách công nợ cho KH với Hạn Mức được nêu tại Hợp Đồng. Chính sách này được áp dụng trong suốt thời gian hiệu lực của Hợp Đồng.

2.4.2. Nếu Phí Dịch Vụ và các khoản phụ phí (nếu có) phát sinh trong Kỳ Đối Soát (trước khi áp dụng chiết khấu) của KH vượt Hạn Mức thì GSM có quyền tạm ngừng cung cấp Dịch Vụ. KH phải thanh toán toàn bộ công nợ phát sinh cho GSM hoặc gửi GSM và được GSM chấp thuận đề nghị tăng Hạn Mức cho Kỳ Đối Soát đó bằng văn bản để tiếp tục sử dụng Dịch Vụ. Để làm rõ, GSM có toàn quyền quyết định việc đồng ý với đề nghị này của KH hay không.

2.5. Đối soát

2.5.1. Trong 02 ngày làm việc (sau khi kết thúc Kỳ Đối Soát hoặc kết thúc Dịch Vụ theo gói), GSM lập và gửi email cho đầu mối của KH Bảng Tổng Hợp Phí (gồm cả các khoản chiết khấu theo Điều 2.3 ĐKC) của Kỳ Đối Soát liền trước đó hoặc của lần cung cấp Dịch Vụ trọn gói. Bảng Tổng Hợp Phí được xác định dựa vào số liệu của các Chuyến Xe hoàn thành, Phí Dịch Vụ và các khoản phí quy định tại Điều 2.2 ĐKC này được ghi nhận tại hệ thống của GSM.

2.5.2. KH có 03 ngày từ khi nhận được Bảng Tổng Hợp Phí để xem xét và phản hồi email cho GSM. KH có quyền tra cứu danh sách các Chuyến Xe và phí, chi phí tương ứng bằng TKQL. Quá thời hạn trên mà GSM không nhận được phản hồi từ KH thì được xem là KH đã đồng ý với Bảng Tổng Hợp Phí của GSM và GSM sẽ xuất hóa đơn GTGT cho KH.

2.5.3. Việc KH xác nhận (hoặc quá thời hạn nhưng không phản hồi) về Bảng Tổng Hợp Phí quy định tại Điều 2.5.2 trên được xem là các Bên đã nghiệm thu Dịch Vụ cho thời gian tương ứng.

2.5.4. Nếu Các Bên không thể thống nhất được toàn bộ số liệu của Bảng Tổng Hợp Phí trong thời hạn nêu tại Điều 2.5.2, GSM sẽ xuất hóa đơn theo số liệu tại Bảng Tổng Hợp Phí mà GSM gửi. KH phải thanh toán toàn bộ theo hóa đơn GTGT do GSM lập trong thời hạn nêu tại Điều 2.6.1 ĐKC này. Các Bên sẽ tiếp tục trao đổi về phần số liệu chưa thể thống nhất trong Kỳ Đối Soát tiếp theo, khoản chênh lệch (nếu có) sẽ được đối trừ vào Kỳ Đối Soát tiếp theo và điều chỉnh hóa đơn GTGT (nếu có).

2.6. Thanh toán

2.6.1. KH phải thanh toán bằng chuyển khoản cho GSM Phí Dịch Vụ và các chi phí khác theo hóa đơn GTGT do GSM xuất trong 05 ngày làm việc từ khi KH nhận được hóa đơn của GSM nhưng không muộn hơn ngày 15 hàng tháng.

2.6.2. GSM sẽ xuất hóa đơn cho KH theo Điều 2.5 ĐKC cho mọi trường hợp sử dụng Dịch Vụ theo hồ sơ “Doanh nghiệp” trên APP, kể cả khi NSD đã thanh toán Phí Dịch Vụ của Chuyến Xe khi kết thúc Chuyến Xe bằng các phương thức thanh toán khác ngoài phương thức Hạn Mức.

2.6.3. Nếu KH chậm thanh toán, KH phải trả thêm khoản lãi chậm thanh toán như sau:

Số tiền lãi chậm trả = Số tiền phải trả x 0,05% x Số ngày chậm trả.

Trong đó:
- Số tiền phải trả: tổng Phí Dịch Vụ và các chi phí phát sinh theo hóa đơn do GSM phát hành trừ Tiền Đặt Cọc (nếu có);
- Số ngày chậm trả: là ngày theo dương lịch được tính từ ngày đến hạn thanh toán đến ngày KH thanh toán thực tế cho GSM.

**3. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN**

3.1. Quyền và nghĩa vụ của GSM

3.1.1. Cung cấp Dịch Vụ cho KH theo đúng Hợp Đồng, ĐKSD và pháp luật.

3.1.2. Đảm bảo TX có Giấy phép lái xe phù hợp với Phương Tiện, còn giá trị sử dụng, có thái độ phục vụ chuyên nghiệp, lịch sự, tuân thủ thời giờ, lịch trình theo yêu cầu của KH, tuân thủ luật giao thông đường bộ.

3.1.3. Phải mua bảo hiểm bắt buộc theo quy định pháp luật. KH sẽ không chịu bất kỳ trách nhiệm gì nếu Phương Tiện (hoặc phần phụ kiện bất kỳ của Phương Tiện) bị mất.

3.1.4. GSM/TX sẽ chịu trách nhiệm cho thiệt hại mà NSD gặp phải trong Chuyến Xe do lỗi của GSM.

3.2. Quyền và Nghĩa vụ của KH

3.2.1. Thanh toán đầy đủ, đúng hạn cho GSM theo Hợp Đồng, ĐKSD và các thỏa thuận khác có liên quan giữa hai Bên.

3.2.2. Yêu cầu GSM giải thích và chỉnh sửa nếu có sai sót khi tính Phí Dịch Vụ và các chi phí khác theo quy định tại Điều 2.5.2 của ĐKC này.

3.2.3. Bồi thường cho GSM nếu NSD gây ra thương tích cho TX hoặc các thiệt hại về tài sản của GSM (làm hỏng, gãy, cháy, trầy, vỡ các chi tiết trên xe v.v.). GSM hoặc các đơn vị sửa chữa do GSM chỉ định quyết định giá trị bồi thường.

**4. THỜI HẠN VÀ CHẤM DỨT HỢP ĐỒNG**

4.1. Hợp Đồng có hiệu lực trong thời hạn nêu tại Mục 2 Điều 1 Hợp Đồng (“Thời Hạn”).

4.2. Trước ngày cuối cùng của mỗi Thời Hạn ít nhất 07 ngày làm việc, GSM có trách nhiệm thông báo cho KH về việc Hợp Đồng sắp hết hạn và cung cấp cho KH lựa chọn gia hạn hoặc chấm dứt Hợp Đồng.

4.3. Thời Hạn sẽ được tự động gia hạn thêm 12 (mười hai) tháng và không bị giới hạn số lần tự gia hạn nếu không Bên nào có văn bản thông báo từ chối gia hạn Hợp Đồng trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày trước ngày cuối cùng của mỗi Thời Hạn.

4.4. Hợp Đồng chấm dứt khi xảy ra một trong các trường hợp sau:

4.4.1. Một Bên có văn bản thông báo chấm dứt cho Bên kia trước ít nhất 30 ngày trước ngày dự kiến chấm dứt.

4.4.2. Các Bên đồng ý chấm dứt Hợp Đồng bằng văn bản.

4.4.3. Một Bên có quyền đơn phương chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức nếu Bên còn lại vi phạm nghĩa vụ Hợp Đồng và không sửa chữa, khắc phục được trong thời hạn 10 (mười) ngày từ ngày nhận được thông báo của Bên bị vi phạm.

4.5. Khi chấm dứt Hợp Đồng, Các Bên phải:

4.5.1. Tất toán các khoản nợ còn lại giữa Các Bên liên quan đến Dịch Vụ theo quy định tại Hợp Đồng trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày Hợp Đồng chấm dứt.

4.5.2. Giải quyết các đối soát, tra soát, khiếu nại có liên quan đến Dịch Vụ trong 30 ngày kể từ ngày Hợp Đồng chấm dứt.

4.5.3. Nếu Hợp Đồng bị chấm dứt theo Điều 4.2.3 trên, Bên vi phạm sẽ phải bồi thường mọi thiệt hại thực tế, trực tiếp mà bên kia phải chịu, đồng thời chịu phạt vi phạm 8% giá trị nghĩa vụ bị vi phạm.

**5. BẤT KHẢ KHÁNG**

5.1. GSM, KH và/hoặc NSD sẽ không phải chịu trách nhiệm về việc chậm trễ, không thực hiện Hợp Đồng (trừ nghĩa vụ thanh toán) hoặc các quyền và nghĩa vụ của mỗi Bên quy định tại ĐKC nếu việc chậm trễ, không thực hiện đó do sự kiện Bất khả kháng. Sự kiện Bất Khả Kháng (“SKBKK”) bao gồm nhưng không hạn chế: Bão lụt, động đất, chiến tranh, hoả hoạn, thay đổi chính sách, pháp luật của Nhà nước, dịch bệnh hoặc các sự kiện khách quan khác.

Với điều kiện:

(a) Sự kiện đó hoàn toàn nằm ngoài sự kiểm soát hợp lý hoặc không do lỗi hoặc sơ suất của Bên bị ảnh hưởng bởi SKBKK, dù Bên đó đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và trong khả năng cho phép để đề phòng, khắc phục hoặc giảm bớt thiệt hại;
(b) Trong 03 ngày từ ngày xảy ra SKBKK, Bên bị ảnh hưởng bởi SKBKK phải thông báo bằng văn bản cho Bên kia, nêu chi tiết về SKBKK, các biện pháp đã tiến hành để phòng, khắc phục thiệt hại, dự kiến kế hoạch và biện pháp khắc phục.
(c) Trừ khi GSM có ý kiến khác bằng văn bản, KH và/hoặc NSD vẫn phải thực hiện các nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng phù hợp với hoàn cảnh thực tế và phải tiến hành mọi biện pháp hợp lý để thực hiện các phần việc không bị SKBKK gây trở ngại

**6. PHẠT VI PHẠM VÀ BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI**

6.1. Ngoại trừ SKBKK, việc một Bên không thực hiện, thực hiện không đầy đủ, không đúng các nghĩa vụ theo Hợp Đồng, Bên vi phạm phải chịu phạt 8% giá trị phần nghĩa vụ Hợp đồng bị vi phạm và bồi thường cho Bên còn lại mọi thiệt hại thực tế trực tiếp phát sinh do hành vi vi phạm gây ra.

6.2. Các khoản hoàn tiền, phạt vi phạm, bồi thường thiệt hại theo Hợp Đồng phải được thực hiện trong 10 ngày từ ngày nhận được yêu cầu.

**7. BẢO MẬT THÔNG TIN**

7.1. KH và GSM cam kết rằng, trong thời gian hiệu lực của Hợp Đồng và sau khi Hợp Đồng chấm dứt, Bên Nhận phải tuyệt đối bảo mật các thông tin mật (“Thông Tin Mật”) (Thông Tin Mật được hiểu là các thông tin bao gồm nhưng không giới hạn các điều khoản của Hợp Đồng, và/hoặc các thông tin, dữ liệu, văn bản được tạo ra do liên quan đến hoặc phát sinh từ việc thực hiện Hợp Đồng; bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, bí quyết thương mại, kiến thức hoặc các thông tin khác về hoặc phục vụ cho tiếp thị tài chính, kinh doanh của Bên tiết lộ; các thông tin, dữ liệu, văn bản được Bên tiết lộ cung cấp cho Bên Nhận theo bất kỳ hình thức nào để thực hiện Hợp Đồng). Theo đó, Bên Nhận không được tiết lộ Thông Tin Mật cho bất kỳ bên thứ ba nào, dù là trực tiếp hay gián tiếp, trong bất kỳ tình huống nào, khi không có sự đồng ý bằng văn bản của của Bên tiết lộ trừ trường hợp quy định tại Điều 7.2 dưới.

7.2. Nghĩa vụ bảo mật sẽ được loại trừ nếu Thông Tin Mật:

(i) đã được phổ biến rộng rãi trong công chúng bởi Bên tiết lộ;
(ii) được cung cấp cho nhân viên, chuyên gia tư vấn tài chính, pháp lý hoặc nhà thầu của Bên Nhận để thực hiện Hợp Đồng, với điều kiện Bên Nhận phải chịu trách nhiệm và đảm bảo các đối tượng được tiết lộ Thông Tin Mật phải tuân thủ quy định bảo mật nêu trên;
(iii) được Bên Nhận nhận từ một bên thứ ba không liên quan tới Hợp Đồng mà không chịu bất kỳ nghĩa vụ bảo mật nào; hoặc
(iv) được yêu cầu tiết lộ bởi cơ quan có thẩm quyền hoặc bất kỳ toà án có thẩm quyền xét xử đối với Bên Nhận.

7.3. Bên Nhận đồng ý rằng việc vi phạm nghĩa vụ bảo mật thông tin này có thể gây ra những tổn hại không thể khôi phục được với Bên tiết lộ, theo đó Bên tiết lộ có quyền tìm kiếm các biện pháp để giảm nhẹ thiệt hại và buộc Bên Nhận bồi thường toàn bộ thiệt hại với mức không thấp hơn Giá trị Hợp Đồng.

**8. TRAO ĐỔI THÔNG TIN**

Đầu mối của mỗi Bên để trao đổi và hỗ trợ trong quá trình thực hiện Hợp Đồng được mỗi Bên thông báo cho Bên còn lại trong 01 ngày làm việc từ ngày ký Hợp đồng hoặc khi có điều chỉnh. Thông tin của đầu mối gồm: Họ tên, Chức vụ, Số điện thoại, Email và sẽ được thông báo từ các email sau:

- GSM: “v.ketoan-gsm@greensm.com” và/hoặc “v.b2b@greensm.com "

**9. QUY ĐỊNH VỀ CHỐNG THAM NHŨNG VÀ HỐI LỘ**

9.1. KH không thực hiện hoặc thông qua bên thứ ba thực hiện hành vi hối lộ dưới bất kỳ hình thức nào đối với nhân sự GSM. Nếu phát hiện hành vi đòi hối lộ, KH phải thông báo ngay qua Email: v.thanhtraGSM@greensm.com

9.2. Nếu KH vi phạm quy định này, GSM có quyền: (i) Hủy kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc cấm tham gia các gói thầu khác; (ii) Hủy các phê duyệt liên quan đến Hợp Đồng; (iii) Phạt vi phạm 150.000.000 VNĐ/lần hoặc 10% giá trị Hợp Đồng, tùy thuộc số tiền nào lớn hơn; và/hoặc (iv) chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức; (iv) Yêu cầu hoàn trả khoản đã nhận, bồi thường thiệt hại và các chế tài khác theo Hợp Đồng; (v) Chuyển vụ việc đến cơ quan điều tra có thẩm quyền.

Điều Khoản Chung (“ĐKC”) này áp dụng cho Khách Hàng (“KH”) sử dụng dịch vụ vận tải trên Ứng Dụng Green SM (“APP”) - được quản lý, điều hành bởi Công ty cổ phần di chuyển xanh và thông minh GSM (“GSM”). KH và GSM được gọi riêng là “Bên” và gọi chung là “Các Bên”.

KH và/hoặc Người Sử Dụng (“NSD”) đồng ý và thừa nhận rằng bằng việc gửi cho GSM yêu cầu dịch vụ, NSD/KH đã đọc, chấp nhận và tuân thủ đầy đủ ĐKC này, các quy chế, điều khoản sử dụng, quy tắc ứng xử, chính sách, thông báo được GSM công bố trên APP và Website của GSM (gọi chung là “Điều Khoản Sử Dụng” hay “ĐKSD”) khi kết nối sử dụng Dịch Vụ qua APP.

ĐKSD, ĐKC là một phần không tách rời của Hợp Đồng giữa KH và GSM về việc cung cấp Dịch Vụ (“Hợp Đồng”). Nếu có nội dung bất kỳ trong ĐKSD mâu thuẫn với Hợp Đồng, Hợp Đồng được ưu tiên áp dụng.

**1. ĐỊNH NGHĨA VÀ GIẢI THÍCH TỪ NGỮ**

1.1. “Bảng Tổng Hợp Phí” là tổng hợp phí Dịch Vụ và các chi phí phát sinh cho các Chuyến Xe được thực hiện thành công trong mỗi Kỳ Đối Soát.

1.2. “Chuyến Xe” là một hành trình vận chuyển được xác định bởi điểm đón và một/các điểm trả, hoặc điểm nhận và giao hàng hóa do Tài Xế và KH hoặc NSD xác lập qua APP.

1.3. “Dịch Vụ” là dịch vụ vận chuyển được kết nối qua APP, bao gồm nhưng không giới hạn (a) vận tải hành khách bằng xe ô tô điện, (b) vận chuyển hành khách bằng xe máy điện, (c) vận chuyển hàng hóa bằng xe máy điện. GSM có thể điều chỉnh Dịch Vụ và công bố trên APP và/hoặc Website của GSM.

1.4. “Kỳ Đối Soát” là kỳ tổng hợp và đối chiếu Phí Dịch Vụ, được tính từ 0h00 phút ngày 23 tháng trước đến 22h59 phút ngày 22 của tháng đối soát.

1.5. “Người Sử Dụng” hay “NSD” là người được KH cho phép và trực tiếp sử dụng Dịch Vụ theo Hợp Đồng giữa GSM và KH.

1.6. “Phương Tiện” là xe ô tô điện dưới 09 (chín) chỗ ngồi và/hoặc xe máy điện thuộc quyền sở hữu và/ hoặc quyền khai thác kinh doanh của GSM hoặc đối tác hợp tác với GSM đủ điều kiện kinh doanh vận tải theo quy định pháp luật, được GSM sử dụng hoặc chấp thuận cho tham gia cung cấp Dịch Vụ.

1.7. “Tài Khoản Quản Lý” hay “TKQL” là tài khoản định danh KH do GSM cung cấp để KH quản lý, theo dõi TKUD, Thẻ Green SM của NSD.

1.8. “Tài Khoản Ứng Dụng” hay “TKUD” là tài khoản định danh của NSD, được thiết lập, quản lý bởi TKQL. Để làm rõ, NSD sẽ tải và cài đặt APP, đăng ký và kích hoạt tài khoản theo hướng dẫn trên APP.

1.9. “Tài Xế” hay “TX” là người điều khiển Phương Tiện thực hiện Chuyến Xe, có đủ điều kiện hành nghề lái xe theo quy định pháp luật, đã đăng ký và được GSM chấp thuận để tham gia cung cấp Dịch Vụ.

**2. QUY TRÌNH YÊU CẦU VÀ SỬ DỤNG DỊCH VỤ**

2.1. GSM cung cấp và kích hoạt TKQL cho KH theo các thông tin được đầu mối của KH cung cấp. Để làm rõ, TKQL được thiết lập, kết nối sử dụng qua mạng internet, các tính năng của TKQL có thể được GSM điều chỉnh, nâng cấp tùy từng thời điểm.

2.2. Việc NSD sử dụng TKUD để đặt Chuyến Xe được xem là thay mặt KH gửi yêu cầu thực hiện Dịch Vụ từng lần; việc GSM cung cấp Dịch Vụ theo yêu cầu của NSD được xem là cung cấp Dịch Vụ cho KH.

2.3. KH phải áp dụng các biện pháp kiểm soát hợp lý đảm bảo chỉ những NSD được thiết lập, kích hoạt, quản lý bằng TKQL được phép sử dụng TKUD yêu cầu Dịch Vụ theo Hợp Đồng và đảm bảo các TKSD được sử dụng bởi đúng NSD. Nếu KH có sai sót trong quản lý NSD, TKQL và/hoặc TKUD bị chiếm đoạt bởi người khác do lỗi của KH và/hoặc NSD thì KH/NSD vẫn phải thanh toán đầy đủ Phí Dịch Vụ cho các trường hợp sai sót này.

2.4. KH phải thanh toán cho những khoản phí phát sinh do các Chuyến Xe được thực hiện thành công bởi TKUD do Khách Hàng đã từng và/hoặc đang thiết lập, quản lý bằng TKQL, ngoại trừ nếu Chuyến Xe được thực hiện thành công không phù hợp với các thiết lập của KH và do lỗi (vô ý hoặc cố ý) của GSM.

2.5. GSM có quyền gửi thông báo và/hoặc ngắt kết nối (i) TKQL và các TKUD nếu KH vi phạm nghĩa vụ thanh toán theo Hợp Đồng; (ii) TKUD của NSD vi phạm ĐKSD được GSM công bố theo quy định của Hợp Đồng.

2.6. GSM được miễn trừ trách nhiệm nếu KH và/hoặc NSD tiết lộ thông tin truy cập (bất kể vô ý hoặc cố ý) dẫn đến bị người khác sử dụng trái phép TKQL/TKUD mà không thông báo ngay cho đại diện GSM làm thủ tục phong tỏa TKQL và/hoặc KH không chủ động khóa TKUD bằng TKQL. Nếu việc tiết lộ thông tin truy cập dẫn đến phát sinh Phí Dịch Vụ thì KH phải hoàn toàn chịu trách nhiệm và phải thanh toán số tiền cước vận tải phát sinh này cho GSM.

2.7. GSM chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu có phát sinh cước vận tải do bên thứ ba nào khác sử dụng Dịch Vụ bằng TKQL/TKUD của KH nếu không phải do lỗi của KH và/hoặc NSD.

2.8. TKQL được cấp cho KH thuộc trách nhiệm quản lý sử dụng duy nhất của KH và không được chuyển nhượng hoặc chuyển giao cho bên thứ ba khi không có chấp thuận bằng văn bản của GSM.

2.9. KH có trách nhiệm bảo mật thông tin truy cập TKQL và TKUD. Nếu thông tin truy cập bị đánh cắp, mất hay thất lạc, KH phải thông báo ngay cho GSM để GSM phong tỏa TKQL và/hoặc TKUD

**3. PHÍ DỊCH VỤ, ĐỐI SOÁT VÀ THANH TOÁN**

3.1. Phí Dịch Vụ

3.1.1. Phí Dịch Vụ của từng Chuyến Xe được xác định theo chính sách chung của GSM có hiệu lực từng thời điểm đối với từng loại Dịch Vụ, Phí Dịch Vụ được hiển thị trên APP khi NSD gửi yêu cầu cung cấp Dịch Vụ. Để làm rõ, khi NSD đồng ý bắt đầu Chuyến Xe, được hiểu rằng KH/NSD chấp nhận Phí Dịch Vụ được tính bởi APP, đã đọc, hiểu rõ và đồng ý với các ĐKSD.

3.1.2. Phí Dịch Vụ:

- Đã gồm thuế GTGT theo quy định pháp luật và phí nền tảng (nếu có)
- Chưa gồm: phí cầu đường, phà, bến bãi.

3.2. Đối soát

3.2.1. Trong 04 ngày làm việc sau khi kết thúc Kỳ Đối Soát, GSM lập và gửi email cho đầu mối của KH Bảng Tổng Hợp Phí của Kỳ Đối Soát liền trước đó. Bảng Tổng Hợp Phí được xác định dựa vào số liệu của các Chuyến Xe hoàn thành, Phí Dịch Vụ và các khoản phí quy định tại Điều 3.1.2 ĐKC này được ghi nhận tại hệ thống của GSM.

3.2.2. KH có 02 ngày từ khi nhận được Bảng Tổng Hợp Phí để xem xét và phản hồi email cho GSM. KH có quyền tra cứu danh sách các Chuyến Xe và phí, chi phí tương ứng bằng TKQL. Quá thời hạn trên mà GSM không nhận được phản hồi từ KH thì được xem là KH đã đồng ý với Bảng Tổng Hợp Phí của GSM và GSM sẽ xuất hóa đơn GTGT cho KH.

3.2.3. Việc KH xác nhận (hoặc quá thời hạn nhưng không phản hồi) về Bảng Tổng Hợp Phí quy định tại Điều 3.2.2 trên được xem là các Bên đã nghiệm thu Dịch Vụ cho thời gian tương ứng.

3.2.4. Nếu Các Bên không thể thống nhất được toàn bộ số liệu của Bảng Tổng Hợp Phí trong thời hạn nêu tại Điều 3.2.2, GSM sẽ xuất hóa đơn theo số liệu tại Bảng Tổng Hợp Phí mà GSM gửi. Các Bên sẽ tiếp tục trao đổi về phần số liệu chưa thể thống nhất trong Kỳ Đối Soát tiếp theo, khoản chênh lệch (nếu có) sẽ được đối trừ vào Kỳ Đối Soát tiếp theo và điều chỉnh hóa đơn GTGT (nếu có).

3.3. Thanh toán

NSD lựa chọn sử dụng Dịch Vụ theo hồ sơ “Doanh nghiệp” trên APP và thay mặt KH thanh toán Phí Dịch Vụ và các chi phí phát sinh khác ngay sau khi kết thúc Chuyến Xe.

**4. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN**

4.1. Quyền và nghĩa vụ của GSM

4.1.1. Cung cấp Dịch Vụ cho KH theo đúng Hợp Đồng, ĐKSD và pháp luật.

4.1.2. Đảm bảo TX có Giấy phép lái xe phù hợp với Phương Tiện, còn giá trị sử dụng, có thái độ phục vụ chuyên nghiệp, lịch sự, tuân thủ thời giờ, lịch trình theo yêu cầu của KH, tuân thủ luật giao thông đường bộ.

4.1.3. Phải mua bảo hiểm bắt buộc theo quy định pháp luật. KH sẽ không chịu bất kỳ trách nhiệm gì nếu Phương Tiện (hoặc phần phụ kiện bất kỳ của Phương Tiện) bị mất.

4.1.4. GSM/TX sẽ chịu trách nhiệm cho thiệt hại mà NSD gặp phải trong Chuyến Xe do lỗi của GSM.

4.2. Quyền và Nghĩa vụ của KH

4.2.1. Yêu cầu GSM giải thích và chỉnh sửa nếu có sai sót khi tính Phí Dịch Vụ và các chi phí khác theo quy định tại Điều 3.2.2 của ĐKC này.

4.2.2. Bồi thường cho GSM nếu NSD gây ra thương tích cho TX hoặc các thiệt hại về tài sản của GSM (làm hỏng, gãy, cháy, trầy, vỡ các chi tiết trên xe v.v.). GSM hoặc các đơn vị sửa chữa do GSM chỉ định quyết định giá trị bồi thường.

**5. THỜI HẠN VÀ CHẤM DỨT HỢP ĐỒNG**

5.1. Hợp Đồng có hiệu lực trong thời hạn nêu tại Mục 2 Điều 1 Hợp Đồng (“Thời Hạn”). Thời Hạn sẽ được tự động gia hạn thêm 12 (mười hai) tháng và không bị giới hạn số lần tự gia hạn nếu không Bên nào có văn bản thông báo từ chối gia hạn Hợp Đồng trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày trước ngày cuối cùng của mỗi Thời Hạn.

5.2. Trước ngày cuối cùng của mỗi Thời Hạn ít nhất 07 ngày làm việc, GSM có trách nhiệm thông báo cho KH về việc Hợp Đồng sắp hết hạn và cung cấp cho KH lựa chọn gia hạn hoặc chấm dứt Hợp Đồng

5.3. Hợp Đồng chấm dứt khi xảy ra một trong các trường hợp sau:

5.3.1. Một Bên có văn bản thông báo chấm dứt cho Bên kia trước ít nhất 30 ngày trước ngày dự kiến chấm dứt.

5.3.2. Các Bên đồng ý chấm dứt Hợp Đồng bằng văn bản.

5.3.3. Một Bên có quyền đơn phương chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức nếu Bên còn lại vi phạm nghĩa vụ Hợp Đồng và không sửa chữa, khắc phục được trong thời hạn 10 (mười) ngày từ ngày nhận được thông báo của Bên bị vi phạm.

5.4. Khi chấm dứt Hợp Đồng, Các Bên phải:

5.4.1. Tất toán các khoản nợ còn lại giữa Các Bên liên quan đến Dịch Vụ theo quy định tại Hợp Đồng trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày Hợp Đồng chấm dứt.

5.4.2. Giải quyết các đối soát, tra soát, khiếu nại có liên quan đến Dịch Vụ trong 30 ngày kể từ ngày Hợp Đồng chấm dứt.

5.4.3. Nếu Hợp Đồng bị chấm dứt theo Điều 5.2.3 trên, Bên vi phạm sẽ phải bồi thường mọi thiệt hại thực tế, trực tiếp mà bên kia phải chịu, đồng thời chịu phạt vi phạm 8% giá trị nghĩa vụ bị vi phạm.

**6. BẤT KHẢ KHÁNG**

6.1. GSM, KH và/hoặc NSD sẽ không phải chịu trách nhiệm về việc chậm trễ, không thực hiện Hợp Đồng (trừ nghĩa vụ thanh toán) hoặc các quyền và nghĩa vụ của mỗi Bên quy định tại ĐKC nếu việc chậm trễ, không thực hiện đó do sự kiện Bất khả kháng. Sự kiện Bất Khả Kháng (“SKBKK”) bao gồm nhưng không hạn chế: Bão lụt, động đất, chiến tranh, hoả hoạn, thay đổi chính sách, pháp luật của Nhà nước, dịch bệnh hoặc các sự kiện khách quan khác.

Với điều kiện:

(a) Sự kiện đó hoàn toàn nằm ngoài sự kiểm soát hợp lý hoặc không do lỗi hoặc sơ suất của Bên bị ảnh hưởng bởi SKBKK, dù Bên đó đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và trong khả năng cho phép để đề phòng, khắc phục hoặc giảm bớt thiệt hại;
(b) Trong 03 ngày từ ngày xảy ra SKBKK, Bên bị ảnh hưởng bởi SKBKK phải thông báo bằng văn bản cho Bên kia, nêu chi tiết về SKBKK, các biện pháp đã tiến hành để phòng, khắc phục thiệt hại, dự kiến kế hoạch và biện pháp khắc phục.
(c) Trừ khi GSM có ý kiến khác bằng văn bản, KH và/hoặc NSD vẫn phải thực hiện các nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng phù hợp với hoàn cảnh thực tế và phải tiến hành mọi biện pháp hợp lý để thực hiện các phần việc không bị SKBKK gây trở ngại

**7. PHẠT VI PHẠM VÀ BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI**

7.1. Ngoại trừ SKBKK, việc một Bên không thực hiện, thực hiện không đầy đủ, không đúng các nghĩa vụ theo Hợp Đồng, Bên vi phạm phải chịu phạt 8% giá trị phần nghĩa vụ Hợp đồng bị vi phạm và bồi thường cho Bên còn lại mọi thiệt hại thực tế trực tiếp phát sinh do hành vi vi phạm gây ra.

7.2. Các khoản hoàn tiền, phạt vi phạm, bồi thường thiệt hại theo Hợp Đồng phải được thực hiện trong 10 ngày từ ngày nhận được yêu cầu.

**8. BẢO MẬT THÔNG TIN**

8.1. KH và GSM cam kết rằng, trong thời gian hiệu lực của Hợp Đồng và sau khi Hợp Đồng chấm dứt, Bên Nhận phải tuyệt đối bảo mật các thông tin mật (“Thông Tin Mật”) (Thông Tin Mật được hiểu là các thông tin bao gồm nhưng không giới hạn các điều khoản của Hợp Đồng, và/hoặc các thông tin, dữ liệu, văn bản được tạo ra do liên quan đến hoặc phát sinh từ việc thực hiện Hợp Đồng; bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, bí quyết thương mại, kiến thức hoặc các thông tin khác về hoặc phục vụ cho tiếp thị tài chính, kinh doanh của Bên tiết lộ; các thông tin, dữ liệu, văn bản được Bên tiết lộ cung cấp cho Bên Nhận theo bất kỳ hình thức nào để thực hiện Hợp Đồng). Theo đó, Bên Nhận không được tiết lộ Thông Tin Mật cho bất kỳ bên thứ ba nào, dù là trực tiếp hay gián tiếp, trong bất kỳ tình huống nào, khi không có sự đồng ý bằng văn bản của của Bên tiết lộ trừ trường hợp quy định tại Điều 8.2 dưới.

8.2. Nghĩa vụ bảo mật sẽ được loại trừ nếu Thông Tin Mật:

(i) đã được phổ biến rộng rãi trong công chúng bởi Bên tiết lộ;
(ii) được cung cấp cho nhân viên, chuyên gia tư vấn tài chính, pháp lý hoặc nhà thầu của Bên Nhận để thực hiện Hợp Đồng, với điều kiện Bên Nhận phải chịu trách nhiệm và đảm bảo các đối tượng được tiết lộ Thông Tin Mật phải tuân thủ quy định bảo mật nêu trên;
(iii) được Bên Nhận nhận từ một bên thứ ba không liên quan tới Hợp Đồng mà không chịu bất kỳ nghĩa vụ bảo mật nào; hoặc
(iv) được yêu cầu tiết lộ bởi cơ quan có thẩm quyền hoặc bất kỳ toà án có thẩm quyền xét xử đối với Bên Nhận.

8.3. Bên Nhận đồng ý rằng việc vi phạm nghĩa vụ bảo mật thông tin này có thể gây ra những tổn hại không thể khôi phục được với Bên tiết lộ, theo đó Bên tiết lộ có quyền tìm kiếm các biện pháp để giảm nhẹ thiệt hại và buộc Bên Nhận bồi thường toàn bộ thiệt hại với mức không thấp hơn Giá trị Hợp Đồng.

**9. TRAO ĐỔI THÔNG TIN**

Đầu mối của mỗi Bên để trao đổi và hỗ trợ trong quá trình thực hiện Hợp Đồng được mỗi Bên thông báo cho Bên còn lại trong 01 ngày làm việc từ ngày ký Hợp đồng hoặc khi có điều chỉnh. Thông tin của đầu mối gồm: Họ tên, Chức vụ, Số điện thoại, Email và sẽ được thông báo từ các email sau:

- GSM: “v.ketoan-gsm@greensm.com” và/hoặc “v.b2b@greensm.com "

**10. QUY ĐỊNH VỀ CHỐNG THAM NHŨNG VÀ HỐI LỘ**

10.1. KH không thực hiện hoặc thông qua bên thứ ba thực hiện hành vi hối lộ dưới bất kỳ hình thức nào đối với nhân sự GSM. Nếu phát hiện hành vi đòi hối lộ, KH phải thông báo ngay qua Email: v.thanhtraGSM@greensm.com

10.2. Nếu KH vi phạm quy định này, GSM có quyền: (i) Hủy kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc cấm tham gia các gói thầu khác; (ii) Hủy các phê duyệt liên quan đến Hợp Đồng; (iii) Phạt vi phạm 150.000.000 VNĐ/lần hoặc 10% giá trị Hợp Đồng, tùy thuộc số tiền nào lớn hơn; và/hoặc (iv) chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức; (iv) Yêu cầu hoàn trả khoản đã nhận, bồi thường thiệt hại và các chế tài khác theo Hợp Đồng; (v) Chuyển vụ việc đến cơ quan điều tra có thẩm quyền.

10.3. KH cam kết miễn trừ trách nhiệm cho GSM và bồi thường mọi thiệt hại, bao gồm chi phí hành chính, pháp lý và các chi phí liên quan nếu vi phạm quy định pháp luật về hối lộ.

**11. GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP**

11.1. ĐKSD, ĐKC, Hợp Đồng được điều chỉnh bởi pháp luật Việt Nam. Các tranh chấp phát sinh từ hoặc liên quan đến ĐKSD, ĐKC, Hợp Đồng sẽ được giải quyết trước qua thương lượng. Nếu thương lượng, đàm phán không thành công trong 30 ngày kể từ ngày phát sinh tranh chấp, Các Bên có thể đưa tranh chấp ra giải quyết tại Tòa án có thẩm quyền tại Việt Nam theo quy định pháp luật.

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM DELIVERY**

1. Quy định chung

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác vận chuyển hàng hóa bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ (“Hàng hóa”).

2. Quy trình dành cho Đối tác

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến và nhận Đơn Hàng

Bước 2: Đối tác xác nhận lệnh nhận Đơn Hàng từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu giao hàng

- Đối tác xác nhận lệnh đã lấy hàng trên Ứng dụng.
- Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.
- Đối tác xác nhận giao hàng thành công hoặc thất bại trên Ứng dụng.
- Đối tác liên hệ với Người dùng để hoàn hàng với Đơn Hàng giao thất bại.

Bước 4: Thanh toán

- Đối tác nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc Đơn Hàng

Kết thúc đơn hàng, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng dịch vụ (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 1555 hoặc 19002088

3. Quy định về Sản Phẩm

3.1. Với Người dùng/Khách hàng

3.1.1. Phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Green SM khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm;

3.1.2. Người dùng phải đảm bảo:

(a) Có đầy đủ giấy tờ hợp pháp về Hàng hóa và cung cấp cho Đối tác vận chuyển và/hoặc Green SM trước khi thực hiện vận chuyển;
(b) Đóng gói Hàng hóa đúng quy cách, ghi ký hiệu, mã hiệu Hàng hóa đầy đủ, rõ ràng, phù hợp để vận chuyển trong khoang xe kín, có chứa nhiều kiện khác nhau mà không gây xô lệch, hư hỏng hoặc ảnh hưởng đến các kiện hàng khác;
(c) Giao Hàng hóa cho Đối tác vận chuyển đúng thời gian, địa điểm.
(d) Cung cấp chính xác loại Hàng hóa, số lượng kiện hàng, kích thước, trọng lượng và các yêu cầu đặc thù (nếu có).
(e) Thông báo trước cho Green SM nếu Hàng hóa cồng kềnh, nặng hoặc cần hỗ trợ bốc xếp; mọi chi phí phát sinh (nếu có) được áp dụng theo chính sách Green SM từng thời kỳ.
(f) Cung cấp đầy đủ bằng chứng giao nhận, chứng từ liên quan và tuân thủ đúng các quy định về đóng gói, khai báo thông tin theo Chính sách Green SM khi thực hiện khiếu nại.

3.1.3. Không được gửi bất kỳ gói kiện nào có chứa các mặt hàng sau:

(a) Ma túy, chất kích thích tinh thần;
(b) Kim loại quý (vàng, bạc, v.v… ở dạng thỏi, nén, tiền xu, v.v…);
(c) Hàng nguy hiểm;
(d) Súng, vũ khí, đạn dược, thiết bị kỹ thuật quân sự;
(e) Thuốc lá;
(f) Hàng dễ hỏng (các mặt hàng mà trạng thái hoặc tính chất ban đầu có thể bị hư hỏng khi chịu tác động của sự thay đổi quá mức về nhiệt độ, độ ẩm hoặc thời gian), trừ hoa và các loại thực phẩm;
(g) Các ấn phẩm đồi trụy và phản động, các vấn đề in hoặc tài liệu chống lại an ninh công cộng;
(h) Các vật phẩm hoặc chất dễ cháy nổ hoặc gây mất vệ sinh, gây ô nhiễm môi trường;
(i) Vật phẩm, Hàng hóa bị cấm lưu hành, buôn bán theo quy định pháp luật;
(j) Động vật sống;
(k) Lông thú;
(l) Các mặt hàng, ấn phẩm, Hàng hóa bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam;
(m) Tiền tệ Việt Nam, ngoại tệ và chứng từ có giá trị tương đương tiền;
(n) Đồ cổ (dễ vỡ);
(o) Chất gây nghiện;

3.1.4. Các Hàng hóa khác theo quy định của pháp luật hoặc được cập nhật bởi Green SM.

3.1.5. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn là chủ sở hữu hoặc đại diện được chủ sở hữu Hàng hoá ủy quyền và Bạn chấp nhận Điều khoản hoặc được ủy quyền để chấp nhận Điều khoản.

3.1.6. Chịu trách nhiệm về tính chính xác và đầy đủ của các thông tin Đơn Hàng và Hàng Hóa do mình nhập trên Ứng Dụng. Green SM và Đối tác không chịu trách nhiệm nếu đơn hàng giao trễ hoặc không giao được vì thông tin đơn hàng do Bạn nhập bị sai.

3.1.7. Cam đoan và bảo đảm Bạn được người nhận hàng ủy quyền hợp lệ để cung cấp các thông tin của người nhận cho Green SM và Đối tác qua Ứng dụng hoặc các cách thức khác.

3.1.8. Trước khi bắt đầu giao hàng, Bạn phải thông báo cho Đối tác về bất kỳ biện pháp phòng ngừa cụ thể nào cần được áp dụng để xử lý Hàng hoá theo đúng bản chất.

3.1.9. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn đã đóng gói Hàng hoá và chuẩn bị đúng quy cách và đầy đủ, xếp gọn, dán nhãn và đánh dấu.

3.1.10. Cung cấp hướng dẫn đầy đủ và khả thi cho Đối tác, nếu không Đối tác có thể từ chối giao hàng.

3.1.11. Chịu trách nhiệm với việc trì hoãn nhận hàng hoặc các mất mát, hư hỏng, nhiễm bẩn, ô nhiễm hoặc bị tịch thu hoặc với bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp bởi Bạn.

3.1.12. Đơn hàng được chấp nhận khi có đủ các điều kiện sau đây:

- Không chứa hàng hóa cấm lưu hành, hàng hóa nguy hiểm, hàng hóa cấm vận chuyển, động vật hoang dã theo Mục 3.1.3 nêu trên và quy định của pháp luật;
- Có đầy đủ thông tin người gửi, người nhận và các thông tin khác được yêu cầu cung cấp trên Ứng dụng;
- Có Đối tác xác nhận lệnh nhận đơn hàng từ Ứng dụng;
- Được đóng gói, bọc theo yêu cầu (nếu có).

3.2. Với Đối tác, Green SM

3.2.1. Đối tác và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Green SM công bố.

3.2.2. Đối tác khi thực hiện yêu cầu giao Hàng hoá phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

3.2.3. Đối tác là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện.

3.2.4. Đối tác, Green SM có quyền từ chối cung cấp Sản Phẩm nếu Hàng hóa quá khổ mà Đối tác đánh giá là có khả năng vi phạm quy định pháp luật về giao thông đối với phương tiện lưu thông trên đường và không đảm bảo nguyên tắc an toàn; hoặc nghi ngờ Hàng hóa thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, hàng hóa không được phép vận chuyển theo quy định pháp luật. Theo đó, Đối tác và/hoặc Green SM có quyền kiểm tra Hàng Hóa nếu có những nghi ngờ này.

4. Trách nhiệm bồi thường

4.1. Giá trị Hàng hóa

4.1.1. Giá trị Hàng hóa được xác định theo quy định tại Mục này là căn cứ để tính trách nhiệm bồi thường của Green SM/Đối tác theo Mục 4.3 dưới đây. Giá trị Hàng hóa là giá trị được ghi/thể hiện trên hóa đơn hợp pháp mà người bán xuất cho Người dùng khi mua Hàng hóa đó (“Hóa đơn”), với điều kiện là mô tả về Hàng hóa được nêu trên Hóa đơn phù hợp với mô tả mà Người dùng tự ghi trên Đơn hàng và thời gian Hóa Đơn/chứng từ trước thời điểm Người dùng gửi đơn hàng.

4.1.2. Hóa đơn hợp pháp là:

- Hóa đơn giá trị gia tăng (“GTGT”) đáp ứng điều kiện có hiệu lực theo quy định pháp luật, nếu người bán là doanh nghiệp kê khai thuế GTGT theo phương pháp khấu trừ;
- Hóa đơn bán hàng, nếu người bán là doanh nghiệp kê khai thuế GTGT theo phương pháp trực tiếp; hoặc giá trị so sánh đối chiếu;
- Bộ hồ sơ kê khai hải quan, nếu Hàng hóa được nhập khẩu từ nước ngoài vào Việt Nam.

4.2. Trách nhiệm bồi thường của Người dùng:

Với điều kiện Green SM chứng minh được lỗi và thiệt hại, Người dùng phải bồi thường toàn bộ thiệt hại trực tiếp xảy ra cho Green SM, Đối tác và các Bên liên quan (nếu có) trong trường hợp:

- Thiệt hại xảy ra trực tiếp do lỗi của Người dùng;
- Hàng hóa thuộc danh mục Hàng hóa cấm, hạn chế kinh doanh/vận chuyển theo quy định pháp luật;
- Hàng hóa không đóng gói đúng quy cách dẫn đến bị vỡ và ảnh hưởng đến Hàng hóa của các khách hàng khác.

4.3. Trách nhiệm bồi thường của Green SM/Đối tác:

4.3.1. Nguyên tắc bồi thường

Green SM/Đối tác bồi thường theo nguyên tắc sau:

(i) Bồi thường thiệt hại trực tiếp và trên cơ sở các thỏa thuận liên quan tới việc cung ứng và sử dụng Sản Phẩm giữa Green SM/Đối tác và Người dùng. Không bồi thường thiệt hại gián tiếp, thiệt hại ngoài hợp đồng hoặc các khoản lợi ích không thu được do việc cung cấp Sản Phẩm không đảm bảo.
(ii) Hàng hóa bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi toàn bộ thì được bồi thường theo quy định đối với từng loại.
(iii) Khách hàng/Người dùng phải cung cấp được bằng chứng chứng minh lỗi và thiệt hại ví dụ video/hình ảnh quá trình đóng gói liền mạch thể hiện được loại Hàng hóa, số lượng, khối lượng Hàng hóa…mà Khách hàng/Người dùng bàn giao cho Đối tác.
(iv) Không bồi thường với các trường hợp sau:
- Không có chứng từ xác nhận việc chấp nhận Hàng hóa;
- Không có chứng từ chứng minh việc sử dụng Sản Phẩm.
- Thiệt hại xảy ra hoàn toàn do lỗi vi phạm Hợp Đồng của Người dùng hoặc do đặc tính tự nhiên, khuyết tật vốn có của Hàng hóa;
- Người dùng không chứng minh được việc gửi, suy suyển, hay hư hỏng Hàng hóa;
- Hàng hóa đã được phát và người nhận không có ý kiến khi nhận Hàng hóa;
- Hàng hóa bị tịch thu hoặc tiêu hủy theo quy định pháp luật;
- Người dùng không thực hiện đúng các quy định về khiếu nại theo quy định của Green SM/Đối tác và pháp luật.

4.3.2. Mức bồi thường

(i) Nếu Hàng hóa gửi bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi toàn bộ:

| **Tên dịch vụ** | **Thời gian giao hàng cam kết** | **Mức bồi thường chậm muộn** |
| --- | --- | --- |
| **Dịch vụ Giao hàng tiêu chuẩn** | Theo thời gian công bố của bên vận chuyển tương ứng với từng tỉnh thành | Bồi thường 100% cước phí dịch vụ đơn hàng chậm muộn (Không bao gồm phụ phí) |
| **Dịch vụ Giao hàng hỏa tốc** | Thời gian toàn trình tối đa là 24h kể từ khi bưu gửi được chấp nhận nhận hàng | Bồi thường 100% cước phí dịch vụ đơn hàng chậm muộn (Không bao gồm phụ phí) |

(ii) Nếu Hàng hóa bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi một phần:
Mức bồi thường xác định trên cơ sở thiệt hại thực tế, nhưng không cao hơn mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại toàn bộ đối với Sản Phẩm đó. Cụ thể:
Mức bồi thường = Mức bồi thường thiệt hại toàn bộ theo Mục 4.3.2 (i) x (nhân với) tỷ lệ bồi như dưới đây.

| **Trường hợp** | **Tỷ lệ bồi thường** |
| --- | --- |
| Hàng hóa Bị bể vỡ hư hại 30% | 30% |
| Hàng hóa Bị bể vỡ hư hại 30%-50% | 50% |
| Hàng hóa Bị bể vỡ hư hại 50%-70% | 70% |
| Hàng hóa Bị bể vỡ hư hại trên 70% | 100% |

(iii) Lưu ý:
- Trong mọi trường hợp mức bồi thường không thấp hơn 04 (bốn) lần cước phí của Sản Phẩm đã sử dụng.
- Nếu Hàng hóa bị thất thoát hoặc hư hỏng một phần và Người dùng cung cấp được Hóa đơn hợp pháp thể hiện Giá trị Hàng hóa thì Green SM/Đối tác sẽ bồi thường phần Giá trị Hàng hóa bị thất thoát hoặc hư hỏng đó.
- Nếu Green SM/Đối tác đền bù 100% Giá trị Hàng hóa thì Green SM/Đối tác sẽ được quyền sở hữu Hàng hóa đó. Người dùng cam kết sẽ ký kết các tài liệu cần thiết cho mục đích chuyển quyền sở hữu đối với Hàng hóa đó.
- Green SM/Đối tác chỉ xử lý các khiếu nại trong vòng (i) 06 tháng kể từ ngày kết thúc thời gian toàn trình của Hàng hóa (24 giờ kể từ khi Hàng hóa được chấp nhận) đối với khiếu nại về việc mất Hàng hóa; và (ii) 01 tháng kể từ ngày Hàng hóa được giao cho người nhận đối với khiếu nại về việc Hàng hóa hư hỏng, về giá cước và các nội dung khác có liên quan trực tiếp đến Hàng hóa.
- Đối với các Đơn hàng được ứng trước Tiền thu hộ:
+ Nếu Người dùng không hoàn trả lại tiền thu hộ COD cho Đối tác thì số tiền bồi thường sẽ chính là số tiền thu hộ COD mà Đối tác đã ứng cho Người dùng trước đó.
+ Nếu Người dùng đã hoàn trả tiền thu hộ COD cho Đối tác thì số tiền bồi thường sẽ theo mức bồi thường ở trên.
- Hàng hóa giao – nhận tại bến xe: Green SM/Đối tác từ chối đền bù với các đơn hàng giao/nhận tại bến xe.

(iv) Đối với Hàng hóa có giá trị cao, Người dùng cần mua Bảo hiểm hàng hóa (“Bảo hiểm”) theo chính sách bảo hiểm (“Chính sách Bảo hiểm”) do Green SM công bố tùy từng thời điểm. Việc mua Bảo hiểm được thực hiện thông qua giao dịch điện tử thao tác trên Ứng dụng.

Nếu Đối tác làm hư hỏng/ mất Hàng hoá có giá trị cao mà Người dùng đã mua Bảo hiểm, mức bồi thường sẽ được xác định và xem xét theo các quy định tại Chính sách Bảo hiểm nhưng không vượt quá mức bồi thường tối đa của mỗi gói Bảo Hiểm mà Bạn đã chọn như sau:

| **Mức bảo hiểm** | **Gói Cơ bản
(VNĐ)** | **Gói Bạc (VNĐ)** | **Gói Vàng
(VNĐ)** |
| --- | --- | --- | --- |
| Mức bồi thường tối đa/Đơn hàng/Điểm giao hàng
*(Áp dụng với Tài liệu)* | 500.000 | 1.000.000 | 1.000.000 |
| Mức bồi thường tối đa/Đơn hàng/Điểm giao hàng
*(Áp dụng với Hàng hóa không phải Tài liệu)* | 3.000.000 | 10.000.000 | 30.000.000 |

Để làm rõ, Tài liệu là loại Hàng hóa mang tin bao gồm văn bản, chứng thư, khế ước, biên bản, thỏa thuận, sơ đồ, hồ sơ, bản kế hoạch, sổ sách, thư từ, giấy chứng nhận và những loại tương tự nhưng không bao gồm trái phiếu vô danh, phiếu mua hàng, phiếu thưởng, ngân phiếu, tiền mặt hoặc những chứng từ có thể chuyển nhượng khác.

(v) Nếu Người dùng không mua Bảo hiểm để vận chuyển Hàng hóa có giá trị cao, việc bồi thường sẽ thực hiện theo các Tiều mục (i), (ii), (iii) của Mục 4.3.2 này.

4.3.3. Thời hạn bồi thường:

Bên có lỗi có nghĩa vụ bồi thường cho Bên còn lại trong vòng 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày Các Bên lập văn bản xác định trách nhiệm bồi thường thiệt hại và Người dùng cung cấp đầy đủ Hóa đơn hợp pháp, chứng từ hợp lệ.

Website greensm.com sử dụng các loại Cookies khác nhau cho những mục đích chính sau:

Khi Người dùng truy cập greensm.com lần đầu tiên, Cookies sẽ cho phép lưu trữ tùy chọn điều hướng của Người dùng như ngôn ngữ, quốc gia;
greensm.com sử dụng phân tích Google Analytics;
Cookies lưu trữ hành trình Người dùng tìm kiếm và các thông tin liên quan.

Dưới đây là các thông tin chi tiết về Cookies:

**1. Cookies thiết yếu**

Đây là những Cookies cần thiết để cung cấp cho Người dùng các dịch vụ có sẵn thông qua greensm.com và để sử dụng một số tính năng của chúng, chẳng hạn như truy cập vào các khu vực an toàn.
Vì đây là các Cookies thiết yếu cho phép Người dùng nhận được các dịch vụ yêu cầu qua Website, vì vậy Người dùng không thể từ chối chúng. Người dùng có thể chặn hoặc xóa Cookies trong cài đặt trình duyệt của mình.

**2. Cookies chức năng**

Các Cookies này cho phép Người dùng sử dụng các tính năng chính trên greensm.com và truy cập vào các khu vực an toàn của greensm.com như mua sản phẩm hay truy cập vào tài khoản cá nhân. Khi tắt Cookies, Người dùng sẽ không thể sử dụng những tính năng này và có thể dẫn đến một số bất tiện như sau:

Không thể truy cập được một số mục của greensm.com;
Hạn chế các dịch vụ greensm.com có thể cung cấp cho Người dùng;
greensm.com không thể ghi nhớ các tùy chọn của Người dùng.
greensm.com không dùng dữ liệu thu thập được từ các Cookies này cho các mục đích tiếp thị.

**3. Cookies hiệu suất và phân tích**

Cookies hiệu suất cho phép greensm.com nâng cao hiệu suất và chức năng của Website và phát hiện bất cứ lỗi nào gây cản trở việc sử dụng của Người dùng.

Ngoài ra, Cookies này cho phép thu thập thông tin về cách thức khách truy cập sử dụng greensm.com bao gồm thông tin về thời gian truy cập trên mỗi trang, số lượng truy cập trên mỗi trang, lỗi tin nhắn hiển thị, số lượng nhấp chuột trên mỗi mục của greensm.com. Khi sử dụng các Cookies này, greensm.com tính và phân tích số lượng sản phẩm và dịch vụ được mua và số lượng nhấp chuột liên quan đến chi phí đầu tư quảng cáo. greensm.com chia sẻ những thông tin này với các đối tác của mình.

greensm.com không dùng dữ liệu thu thập được từ các Cookies này cho các mục đích tiếp thị.

**4. Cookies cá nhân hóa**

Những Cookies này giúp greensm.com tùy chỉnh Website khi Người dùng sử dụng và cho phép greensm.com ghi nhớ các lựa chọn, sở thích của Người dùng.

Dữ liệu mà các Cookies này thu thập bao gồm tên nước cư trú, ngôn ngữ, hành trình cuối cùng Người dùng thực hiện.
Khi tắt những Cookies này, Người dùng có thể gặp một số bất tiện như sau:

Một số trang trên greensm.com sẽ không thể hiển thị chính xác (ví dụ các chương trình ưu đãi);
Hỗ trợ trực tuyến mà greensm.com cung cấp bị hạn chế;
Việc lưu trữ các tùy chọn cần thiết để hiển thị hoặc tắt một số tính năng nhất định bị chặn.

**5. Cookies tiếp thị và quảng cáo**

Những Cookies này được sử dụng để truyền tải thông điệp quảng cáo phù hợp hơn với Người dùng. Chúng thực hiện các chức năng như ngăn quảng cáo giống nhau hiển thị liên tục, đảm bảo quảng cáo được hiển thị chính xác và trong một số trường hợp lựa chọn các quảng cáo phù hợp dựa trên sở thích của Người dùng.

Những Cookies này cho phép greensm.com xác định:

Nội dung Website Người dùng truy cập;

Sản phẩm Người dùng tìm kiếm;

Thông tin Người dùng chia sẻ khi đăng ký trên Website khác;

Website Người dùng truy cập gần đây hoặc ngay trước khi truy cập greensm.com.

Cookies tiếp thị được cài đặt trên greensm.com bằng mạng lưới quảng cáo là các công ty đóng vai trò trung gian giữa greensm.com và nhà quảng cáo. Những Cookies này được sử dụng để:

Hiển thị các quảng cáo và khuyến mại liên quan đến dịch vụ đang được tìm kiếm thông qua các phương tiện trung gian (Email, truyền thông xã hội, quảng cáo biểu ngữ) dựa trên việc truy cập và nhấp chuột trên greensm.com;

Hạn chế số lần mỗi quảng cáo được hiển thị;

Đánh giá tính hiệu quả của chiến dịch quảng cáo;

Tạo liên kết với các phương tiện truyền thông xã hội để nhận diện khi Người dùng muốn sử dụng các phương tiện này thông qua greensm.com.

greensm.com cam kết đảm bảo bảo mật dữ liệu của Người dùng. Theo đó, greensm.com tuân thủ hai nguyên tắc sau:

greensm.com không đính kèm bất kỳ thông tin nào vào Cookies được sử dụng để nhận dạng cá nhân. greensm.com không sử dụng Cookies để phục hồi địa chỉ, ngày sinh, số điện thoại hay bất kỳ thông tin nào khác cho phép nhận dạng cá nhân.

greensm.com không cung cấp bất kỳ thông tin cá nhân nào của Người dùng cho các nhà quảng cáo hoặc bên thứ ba chạy quảng cáo cho greensm.com.

Nếu Người dùng sử dụng chung máy tính hoặc điện thoại với nhiều người, hoặc nếu máy tính hay điện thoại của Người dùng sử dụng nhiều trình duyệt khác nhau, những nội dung quảng cáo tương thích với sở thích của Người dùng có thể sẽ được hiển thị khi người khác sử dụng thiết bị.

Người dùng có thể thay đổi cài đặt Trình duyệt để tắt Cookies nếu muốn.

Để hỗ trợ Người dùng thực hiện quy trình chặn Cookies mới, nhận thông báo về Cookies mới hoặc tắt Cookies, greensm.com cung cấp đường link dẫn tới bộ phận “Trợ giúp” của một số trình duyệt phổ biến nhất như sau:

Internet Explorer™:

https://support.microsoft.com/vn/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies

Safari™:

https://support.apple.com/kb/PH5042?locale=vn

Chrome™:

https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=vn

Firefox™:

https://support.mozilla.org/vn/kb/enable-and-disable-cookies-website-preferences

Opera™:

http://help.opera.com/Windows/10.20/vn/cookies.html

Để biết thêm thông tin về cách thức Cookies và tiếp thị nhắm mục tiêu hoạt động, Người dùng có thể tham khảo các Website:

www.youronlinechoices.eu

và

www.allaboutcookies.org

Chính sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá nhân (sau đây gọi là “Chính Sách”) này mô tả cách thức xử lý dữ liệu cá nhân phát sinh trong quá trình hoạt động, kinh doanh của CÔNG TY CỔ PHẦN DI CHUYỂN XANH VÀ THÔNG MINH GSM “Công Ty” có địa chỉ tại Tòa Văn phòng Symphony, đường Chu Huy Mân, khu đô thị Vinhomes Riverside, Phường Phúc Lợi, Thành phố Hà Nội, Việt Nam và trang thông tin điện tử chính thức là https://www.greensm.com . Công Ty xử lý dữ liệu cá nhân với tư cách là Bên Kiểm Soát Dữ Liệu Cá Nhân hoặc Bên Kiểm Soát Và Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân theo quy định pháp luật có liên quan.

Dữ liệu cá nhân được xử lý là dữ liệu của Quý vị (hay còn gọi là “Chủ Thể Dữ Liệu”) khi Quý vị tương tác hoặc tham gia quan hệ với Công Ty với tư cách khác nhau như khách hàng, người tiêu dùng, người lao động, ứng viên, đầu mối liên hệ của đối tác, cổ đông hoặc bất kỳ cá nhân nào có dữ liệu cá nhân được Công Ty thu thập và xử lý. Để biết thêm chi tiết về việc xử lý dữ liệu cá nhân của mình, vui lòng xem nội dung Chính Sách dưới đây tương ứng với vai trò của Quý vị trong mối quan hệ với Công Ty.

Chính Sách này được ban hành nhằm bảo đảm việc xử lý dữ liệu cá nhân được thực hiện minh bạch, có kiểm soát và phù hợp với quy định pháp luật, đồng thời giúp Chủ Thể Dữ Liệu hiểu rõ quyền và cơ chế bảo vệ quyền riêng tư của mình trong mối quan hệ với Công Ty.

Chính Sách này đồng thời đóng vai trò là Quy tắc bảo vệ thông tin người tiêu dùng của Công Ty, thể hiện cam kết của Công Ty trong việc:
- Tôn trọng quyền riêng tư và thông tin cá nhân của Chủ Thể Dữ Liệu;
- Bảo vệ thông tin cá nhân khỏi việc truy cập, sử dụng hoặc tiết lộ trái phép;
- Xây dựng môi trường giao dịch, sinh sống và trải nghiệm sản phẩm, dịch vụ an toàn, minh bạch và đáng tin cậy.
Công Ty có thể cập nhật, sửa đổi Chính Sách này theo từng thời điểm để phù hợp với quy định pháp luật và hoạt động thực tế. Phiên bản cập nhật sẽ được công bố trên các kênh chính thức của Công Ty.

1. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ

1.1. “Khách Hàng”: là bao gồm tất cả các khách hàng cá nhân, đại diện/đầu mối liên hệ của khách hàng là tổ chức đã giao kết và thực hiện thỏa thuận với Công Ty, các cá nhân đang tìm hiểu và cân nhắc sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Công Ty, khách vãng lai hoặc tham gia sự kiện giới thiệu sản phẩm, dịch vụ của Công Ty, tham gia các hoạt động cộng đồng, người sử dụng website, ứng dụng và các nền tảng số của Công Ty. Định nghĩa này bao gồm cả người tiêu dùng theo quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
1.2. “Nhân Sự”: là cá nhân hiện tại hoặc đã từng có mối quan hệ lao động với Công Ty, bao gồm nhưng không giới hạn ở: thành viên Ban lãnh đạo, người quản lý, người lao động; ứng viên, thực tập sinh, cộng tác viên.
1.3. “Đầu Mối Liên Hệ”: là cá nhân hiện tại hoặc đã từng được Đối Tác của Công Ty chỉ định, ủy quyền hoặc giao nhiệm vụ trên thực tế, đại diện cho Đối Tác trong việc liên hệ, trao đổi thông tin, giao dịch hoặc phối hợp công việc với Công Ty.
1.4. “Cổ Đông”: là cá nhân sở hữu ít nhất một cổ phần của Công Ty.
1.5. “Người Nội Bộ”: là người giữ vị trí quan trọng trong bộ máy quản trị, điều hành của Công Ty, được xác định theo quy định của pháp luật tại từng thời điểm.
1.6. “Người Có Liên Quan”: là cá nhân có quan hệ trực tiếp hoặc gián tiếp với Công Ty, được xác định theo quy định của pháp luật tại từng thời điểm.
1.7. “Người Tiêu Dùng”: là cá nhân mua, sử dụng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cho mục đích tiêu dùng, sinh hoạt của bản thân, gia đình hoặc cho cơ quan, tổ chức sử dụng nội bộ và không nhằm mục đích thương mại.
1.8. “Đối Tác”: là các tổ chức, cá nhân làm việc với Công Ty để hợp tác, cung cấp sản phẩm, dịch vụ hoặc hỗ trợ hoạt động của Công Ty. Các đối tác là cá nhân bao gồm nhưng không giới hạn ở nhà thầu cá nhân, nhà tư vấn, nhân sự do bên thứ ba cung ứng cho Công Ty.
1.9. “Dữ Liệu Cá Nhân”: là dữ liệu số hoặc thông tin dưới dạng khác xác định hoặc giúp xác định một con người cụ thể bao gồm: Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản và Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm. Dữ Liệu Cá Nhân sau khi khử nhận dạng không còn là Dữ Liệu Cá Nhân.
1.10. “Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản”: là dữ liệu cá nhân phản ánh các yếu tố nhân thân, lai lịch phổ biến, thường xuyên sử dụng trong các giao dịch, quan hệ xã hội, thuộc danh mục do Chính phủ ban hành.
1.11. “Dữ Liệu Cá nhân Nhạy Cảm”: là dữ liệu cá nhân gắn liền với quyền riêng tư của cá nhân, khi bị xâm phạm sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân, thuộc danh mục do Chính phủ ban hành.
1.12. “Chủ Thể Dữ Liệu”: là cá nhân được Dữ Liệu Cá Nhân phản ánh.
1.13. “Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân” hoặc “Xử Lý”: là hoạt động tác động đến Dữ Liệu Cá Nhân, bao gồm một hoặc nhiều hoạt động như sau: thu thập, phân tích, tổng hợp, mã hóa, giải mã, chỉnh sửa, xóa, hủy, khử nhận dạng, cung cấp, công khai, chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân và hoạt động khác tác động đến Dữ Liệu Cá Nhân.
1.14. “Bên Kiểm Soát Dữ Liệu Cá Nhân”: là bên quyết định mục đích và phương tiện Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.
1.15. “Bên Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân”: là bên thực hiện việc Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân thay mặt Công Ty trên cơ sở thỏa thuận với Công Ty.
1.16. “Luật Áp Dụng” nghĩa là các văn bản quy phạm pháp luật Việt Nam (bao gồm các luật, nghị định, thông tư và văn bản hướng dẫn có liên quan) điều chỉnh hoặc liên quan đến việc bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân và các nghĩa vụ khác liên quan đến Dữ Liệu Cá Nhân.
1.17. “Chính Sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá Nhân” hay “Chính Sách” là toàn bộ nội dung của chính sách này bao gồm 14 mục.

2. CAM KẾT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

Công Ty cam kết KHÔNG mua, bán Dữ Liệu Cá Nhân và tuân thủ các nguyên tắc sau khi Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân:
- Tuân thủ đầy đủ theo các thỏa thuận, văn kiện xác lập với Chủ Thể Dữ Liệu.
- Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân với mục đích cụ thể, rõ ràng, hợp pháp như nêu tại Chính Sách này và phù hợp với quy định của Luật Áp Dụng.
- Luôn áp dụng và thường xuyên cập nhật các biện pháp bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân phù hợp với quy định của Luật Áp Dụng để bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân khỏi sự cố hoặc khỏi sự truy cập trái phép và/hoặc sự phá hủy, mất, thiệt hại cho Dữ Liệu Cá Nhân.
- Lưu trữ Dữ Liệu Cá Nhân một cách thích hợp và trong phạm vi cần thiết phù hợp với quy định của Luật Áp Dụng.

3. PHẠM VI ÁP DỤNG

Chính sách này được áp dụng cho toàn bộ Chủ Thể Dữ Liệu của Công Ty, bao gồm:
- Khách Hàng.
- Nhân Sự của Công Ty.
- Đầu Mối Liên Hệ.
- Cổ đông, Người Nội Bộ và Người Có Liên Quan của Công Ty.

4. CÁC LOẠI DỮ LIỆU CÁ NHÂN ĐƯỢC THU THẬP VÀ MỤC ĐÍCH XỬ LÝ

4.1. Dành cho Khách Hàng
4.1.1. Các loại Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập
4.1.1.1. Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản
• Thông tin liên hệ và nhận dạng: Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; quốc tịch; số điện thoại; địa chỉ email; địa chỉ thường trú; địa chỉ liên hệ.
• Thông tin pháp lý và định danh: Thông tin giấy tờ tùy thân và định danh như Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Hộ chiếu/Số định danh cá nhân; các thông tin định danh khác theo quy định pháp luật (nếu có).
• Thông tin cư trú: Thông tin về tình trạng, hình thức, thời gian và mục đích cư trú nhằm tuân thủ quy định pháp luật, quản lý hồ sơ và xác định phạm vi cung cấp sản phẩm, dịch vụ.
• Thông tin phương tiện di chuyển và kiểm soát ra vào: Thông tin phương tiện di chuyển (ví dụ: biển số xe); thông tin thẻ ra vào; dữ liệu kiểm soát ra vào tòa nhà, khu vực hoặc sự kiện.
• Thông tin về nhu cầu, mối quan tâm đối với sản phẩm, dịch vụ; thông tin đăng ký nhận tư vấn; đăng ký tham gia sự kiện, chương trình, hoạt động do Công Ty tổ chức.
• Thông tin về sản phẩm, dịch vụ và lịch sử sử dụng sản phẩm, dịch vụ: Thông tin đăng ký và sử dụng sản phẩm, dịch vụ; dữ liệu liên quan đến quá trình và lịch sử sử dụng sản phẩm, dịch vụ.
• Dữ liệu về tài khoản số và lịch sử sử dụng: Dữ liệu tài khoản trên website/ứng dụng như thông tin đăng nhập; dữ liệu về lịch sử sử dụng website, ứng dụng hoặc các kênh dịch vụ (ví dụ: lượt xem, thao tác, nội dung tương tác).
• Dữ liệu kỹ thuật và vận hành hệ thống: Địa chỉ IP, cookie, ID thiết bị, thông tin thiết bị, trình duyệt, nhật ký hệ thống và các dữ liệu kỹ thuật khác phục vụ vận hành, bảo mật và cải thiện hệ thống.
• Dữ liệu phản hồi và đánh giá: Dữ liệu phản hồi, khiếu nại, kiến nghị và đánh giá của Khách Hàng.
• Thông tin về phân khúc Khách Hàng: Thông tin về sở thích, nhu cầu đối với sản phẩm. dịch vụ của Khách Hàng.
4.1.1.2. Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm
• Dữ liệu sinh trắc học: Dữ liệu nhận diện khuôn mặt và các dữ liệu sinh trắc học khác (trong trường hợp Khách Hàng đăng ký hoặc đồng ý sử dụng).
• Thông tin tài chính, tín dụng và giao dịch: Thông tin liên quan đến hợp đồng, giao dịch, tài trợ, bảo lãnh hoặc vay vốn (bao gồm thông tin tài chính, tín dụng); thông tin tài khoản ngân hàng và thông tin phục vụ thanh toán (bao gồm thông tin giao dịch tài chính).
• Dữ liệu ghi âm, ghi hình có khả năng nhận diện: Dữ liệu từ hệ thống ghi âm, ghi hình tại tòa nhà, khu đô thị, khu vực công cộng hoặc sự kiện, trong phạm vi có thể được sử dụng để nhận diện hoặc theo dõi cá nhân.
• Dữ liệu về hoạt động và hành vi trên các dịch vụ trực tuyến của Công Ty: Dữ liệu về hành trình truy cập website/ứng dụng, dữ liệu cookie về hành vi sử dụng ứng dụng, dữ liệu tương tác của người dùng, và dữ liệu về hồ sơ hoặc phân nhóm người dùng.
• Hình ảnh chứng minh nhân dân/căn cước công dân/thẻ căn cước/hộ chiếu.
4.1.2. Cơ sở pháp lý để xử lý Dữ Liệu Cá Nhân và mục đích xử lý Dữ Liệu Cá Nhân
Công Ty xử lý Dữ Liệu Cá Nhân của Khách Hàng cho các mục đích sau, dựa trên sự đồng ý hoặc các cơ sở pháp lý khác như thực hiện thỏa thuận, tuân thủ các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật và các cơ sở pháp lý khác như mô tả dưới đây.
4.1.2.1. Dựa trên sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu, Dữ Liệu Cá Nhân được xử lý để:
(a) Tiếp thị, quảng cáo
Thực hiện tư vấn, giới thiệu, truyền thông sản phẩm, dịch vụ của Công Ty thông qua các sự kiện, chương trình, hoạt động cộng đồng hoặc các hình thức khác như trên website, ứng dụng, nền tảng số; Cá nhân hóa, dựa trên sở thích của Khách hàng tiến hành quảng cáo, tiếp thị trên website, ứng dụng, nền tảng số và các phương tiện khác.
(b) Nghiên cứu, phát triển và cải thiện sản phẩm, dịch vụ
Thực hiện hoạt động nghiên cứu, phát triển, cải thiện sản phẩm/dịch vụ; Cá nhân hóa trải nghiệm cho Khách Hàng thông qua cải tiến công nghệ, giao diện trang thông tin điện tử, mạng xã hội, ứng dụng đảm bảo tiện lợi cho Khách Hàng.
(c) Chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho bên thứ ba để bên thứ ba sử dụng cho mục đích riêng (ví dụ: nghiên cứu, phát triển; quảng cáo, tiếp thị sản phẩm, dịch vụ) theo quy định pháp luật.
4.1.2.2. Thực hiện các mục đích khác được pháp luật cho phép xử lý Dữ Liệu Cá Nhân khi không có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu bao gồm:
(a) Đánh giá khả năng cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho Khách Hàng cụ thể như sau:
- Nhận biết, xác minh thông tin về Chủ thể Dữ liệu Cá Nhân.
- Đánh giá, thẩm định và phê duyệt việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ theo các văn bản đăng ký, đơn đề nghị, hợp đồng của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân và/hoặc người liên quan của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Cân nhắc việc cung cấp hoặc tiếp tục cung cấp bất kỳ sản phẩm, dịch vụ nào của Công Ty cho Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
(b) Thực hiện hợp đồng, thỏa thuận và các văn kiện khác giữa Công Ty và Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, hỗ trợ Khách Hàng cụ thể như sau:
- Thực hiện các nghĩa vụ theo hợp đồng, thỏa thuận và cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Cập nhật, xử lý thông tin của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Chăm sóc, giải quyết khiếu nại, khiếu kiện của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Sử dụng, chuyển giao cho đối tác Dữ Liệu Cá Nhân và các thông tin có liên quan để xác định và khắc phục sự cố của sản phẩm, dịch vụ; sửa chữa sản phẩm.
- Liên hệ, thông báo với Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Thực hiện các chương trình khuyến mại, đổi quà, trao thưởng, giao quà tặng.
- Thực hiện hoạt động chăm sóc và hỗ trợ Khách Hàng khác như cung cấp các dịch vụ, tiện ích phục vụ Khách Hàng.
- Cung cấp và vận hành các dịch vụ trực tuyến qua website, ứng dụng, nền tảng số.
- Tổ chức và quản lý sự kiện, chương trình, hoạt động cộng đồng.
(c) Để thực hiện nghĩa vụ pháp lý của Công Ty
- Tuân thủ quy định pháp luật về thuế, kế toán, phòng chống rửa tiền, an ninh mạng và các quy định pháp luật có liên quan và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
- Tuân thủ yêu cầu, quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
(d) Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Chủ Thể Dữ Liệu và/hoặc của Công Ty
- Bảo đảm an ninh, an toàn, trật tự tại khu đô thị, tòa nhà, sự kiện và các địa điểm của Công Ty, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty và các bên liên quan khác;
- Phòng ngừa, điều tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý tội phạm và các hành vi xâm phạm tính mạng, sức khỏe, tài sản, quyền và lợi ích hợp pháp của Công Ty và Khách Hàng.
(e) Để giải quyết tình trạng khẩn cấp.
Việc xử lý Dữ Liệu Cá Nhân theo mục này bao gồm chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho Bên Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, bên thứ ba (ví dụ như các nhà thầu phụ) để thực hiện các mục đích nêu trên.
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, Công Ty có thể thực hiện các hình thức tổ chức lại doanh nghiệp bao gồm nhưng không giới hạn ở việc tái cấu trúc, chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất. Trong các trường hợp này, Dữ Liệu Cá Nhân và quyền sử dụng thông tin có liên quan có thể được chuyển giao và/hoặc tiếp tục xử lý nhằm phục vụ việc thực hiện các hoạt động nêu trên, với điều kiện không làm phát sinh mục đích xử lý dữ liệu mới ngoài các mục đích đã được quy định tại Mục 4.1.2.2 này.

4.2. Dành cho Nhân Sự bao gồm ứng viên
4.2.1. Các loại dữ liệu cá nhân được thu thập
4.2.1.1. Dữ Liệu Cá Nhân của Ứng viên tham gia tuyển dụng vào các vị trí việc làm tại Công Ty:
(a) Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản:
- Thông tin liên hệ và nhận dạng như họ và tên, địa chỉ email, số giấy tờ tùy thân, địa chỉ, số điện thoại, ngày tháng năm sinh, giới tính, tình trạng hôn nhân, quan hệ gia đình.
- Trình độ học vấn và kinh nghiệm làm việc, bằng cấp chuyên môn, kỹ năng, quá trình làm việc và các thông tin khác nêu trong phiếu thông tin ứng viên.
- Các Dữ Liệu Cá Nhân khác mà ứng viên tự nguyện cung cấp trong quá trình ứng tuyển.
(b) Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm:
- Hình ảnh thẻ căn cước thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân, hộ chiếu.
- Thông tin sức khỏe như chiều cao, cân nặng, tiền sử bệnh lý, kết luận phân loại sức khỏe.
- Nguồn gốc dân tộc và tôn giáo.
- Thông tin về lương, thu nhập tại nơi làm việc gần nhất.
4.2.1.2. Dữ Liệu Cá Nhân của người lao động, thực tập sinh và cộng tác viên của Công Ty
(a) Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản:
- Thông tin liên hệ và nhận dạng như họ và tên, mã số nhân sự/mã định danh nội bộ, ngày, tháng, năm sinh, giới tính, quốc tịch, địa chỉ cư trú/địa chỉ liên hệ, email công việc, số điện thoại, hình ảnh cá nhân (ảnh thẻ, ảnh hồ sơ), thông tin người liên hệ khẩn cấp và người thụ hưởng (nếu áp dụng).
- Thông tin pháp lý và định danh: Số căn cước công dân/chứng minh nhân dân /hộ chiếu; Mã số thuế; Số bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế; tình trạng cư trú; giấy phép lao động, thị thực; thông tin liên quan đến lao động nước ngoài (nếu có).
- Thông tin nghề nghiệp và quan hệ lao động: Chức danh; vị trí công việc; ngày bắt đầu và chấm dứt quan hệ lao động; thư mời làm việc; hgợp đồng lao động/thử việc; lịch sử công tác.
- Hồ sơ tuyển dụng và năng lực: Sơ yếu lí lịch; hồ sơ ứng tuyển; trình độ học vấn, chuyên môn; bằng cấp, chứng chỉ; thông tin xác minh nhân thân;
- Thông tin quản trị nhân sự: Đánh giá hiệu suất; khen thưởng; kỷ luật; thời giờ làm việc; làm thêm giờ; nghỉ phép, nghỉ ốm, nghỉ thai sản và các chế độ nghỉ khác.
- Thông tin tài chính – thu nhập – phúc lợi: Bảo hiểm; các khoản phúc lợi và chế độ khác theo quan hệ lao động, quan hệ hợp đồng.
- Thông tin gia đình và người phụ thuộc (nếu áp dụng): Họ tên, ngày sinh, thông tin liên hệ của vợ/chồng, con, người phụ thuộc; Thông tin phục vụ nghĩa vụ thuế, bảo hiểm và phúc lợi.
- Đào tạo và phát triển: Hồ sơ đào tạo nội bộ; chứng chỉ và kết quả đào tạo; thông tin phát triển kỹ năng và lộ trình nghề nghiệp.
- Thông tin phục vụ vận hành và quản lý nội bộ: Thông tin công tác, di chuyển phục vụ công việc; thông tin phương tiện di chuyển cá nhân (ví dụ: biển số xe); dữ liệu kiểm soát ra vào, thẻ nhân viên (trong phạm vi cần thiết); dữ liệu sử dụng hệ thống công nghệ thông tin, email công việc, lịch công tác; nhật ký truy cập hệ thống; dữ liệu hình ảnh, video, ghi âm/ghi hình tại nơi làm việc phục vụ an ninh, an toàn, đào tạo hoặc quản lý nội bộ.
(b) Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm
- Tiền lương, tiền công, thưởng, phụ cấp; thông tin thuế thu nhập cá nhân.
- Hình ảnh thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân, hộ chiếu.
- Thông tin tài khoản ngân hàng phục vụ chi trả tiền lương, tiền công, thưởng, phụ cấp, phúc lợi.
- Dữ liệu sinh trắc học: Dữ liệu nhận diện khuôn mặt và các dữ liệu sinh trắc học khác (trong trường hợp chủ thể dữ liệu đăng ký hoặc đồng ý sử dụng).
- Thông tin tài chính, tín dụng và giao dịch: Thông tin liên quan đến hợp đồng, giao dịch, tài trợ, bảo lãnh hoặc vay vốn (bao gồm thông tin tài chính, tín dụng); thông tin tài khoản ngân hàng và thông tin phục vụ thanh toán (bao gồm thông tin giao dịch tài chính).
- Lý lịch tư pháp (nếu pháp luật hoặc tính chất công việc yêu cầu).
- Thông tin về sức khỏe, tình trạng bệnh lý, phân loại sức khỏe.
- Dữ liệu ghi âm, ghi hình có khả năng nhận diện: Dữ liệu từ việc ghi âm, ghi hình tại khu vực làm việc trong phạm vi có thể được sử dụng để nhận diện, phục vụ việc quản lý nhân sự, quản lý công việc và tuân thủ các quy định pháp luật có liên quan.
4.2.2. Cơ sở pháp lý để xử lý Dữ Liệu Cá Nhân và mục đích xử lý Dữ Liệu Cá Nhân
4.2.2.1. Dựa trên sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu:
- Đối với Ứng viên: Để tuyển dụng cho các vị trí việc làm tại Công Ty (tiếp nhận hồ sơ, đánh giá phù hợp, ra quyết định tuyển dụng và các hoạt động liên quan);
- Đối với Ứng viên, người lao động, thực tập sinh và cộng tác viên: Thông báo, liên hệ về các cơ hội việc làm khác trong tương lai.
- Các trường hợp khác nếu được sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu.
4.2.2.2. Thực hiện các mục đích khác được pháp luật cho phép xử lý Dữ Liệu Cá Nhân khi không có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu , bao gồm:
(a) Để thực hiện hợp đồng lao động và các thỏa thuận khác giữa Chủ Thể Dữ Liệu và Công Ty (Người lao động/ thực tập sinh/cộng tác viên)
- Thiết lập, duy trì, quản lý và chấm dứt quan hệ lao động, quan hệ hợp đồng hoặc hợp tác.
- Điều chỉnh công việc và điều kiện làm việc.
- Chi trả tiền lương, tiền công, thực hiện chế độ phúc lợi, bảo hiểm và các quyền lợi khác.
- Quản lý, đánh giá hiệu quả công việc, đào tạo và phát triển nhân sự.
- Tổ chức, quản lý môi trường làm việc, hỗ trợ hoạt động làm việc và vận hành nội bộ.
(b) Để thực hiện nghĩa vụ pháp lý của Công Ty
- Lập, duy trì, lưu trữ hồ sơ nhân sự bắt buộc theo quy định pháp luật.
- Thực hiện đầy đủ các quy định pháp luật về lao động, an toàn vệ sinh lao động, tiền lương, thời giờ làm việc, thuế, bảo hiểm xã hội, bình đẳng giới, quản lý lao động nước ngoài, nghĩa vụ báo cáo và các quy định liên quan khác.
- Tuân thủ yêu cầu, quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
(c) Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Chủ Thể Dữ Liệu và/hoặc của Công Ty
- Bảo đảm an ninh, an toàn, trật tự tại nơi làm việc, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Nhân Sự, Công Ty và các bên liên quan khác.
- Phòng ngừa, điều tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý tội phạm, giảm thiểu rủi ro pháp lý, giải quyết tranh chấp, khiếu nại liên quan đến Nhân Sự, Công Ty.
- Bảo đảo sức khỏe, xử lý sự cố và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Nhân Sự tại nơi làm việc.
(d) Để giải quyết tình trạng khẩn cấp.
Việc xử lý Dữ Liệu Cá Nhân theo mục này bao gồm chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho Bên Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, bên thứ ba (ví dụ như các nhà thầu phụ) để thực hiện các mục đích nêu trên.
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, Công Ty có thể thực hiện các hình thức tổ chức lại doanh nghiệp, bao gồm nhưng không giới hạn ở việc tái cấu trúc, chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất. Trong các trường hợp này, Dữ Liệu Cá Nhân và quyền sử dụng thông tin có liên quan có thể được chuyển giao và/hoặc tiếp tục xử lý nhằm phục vụ việc thực hiện các hoạt động nêu trên, với điều kiện không làm phát sinh mục đích xử lý dữ liệu mới ngoài các mục đích đã được quy định tại Mục 4.2.2.2 này.
4.3. Dành cho đầu mối liên hệ của Đối Tác, Đối Tác cá nhân
4.3.1. Các loại Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập:
- Thông tin liên hệ: Họ và tên; Ngày, tháng, năm sinh; Số giấy tờ tùy thân (Căn cước công dân/Chứng minh nhân dân) hoặc số định danh cá nhân; Chức danh; Địa chỉ email; Địa chỉ nơi làm việc; Số điện thoại liên hệ.
- Trình độ chuyên môn, kinh nghiệm làm việc, giấy phép hành nghề (nếu áp dụng) trong một số trường hợp cần phải xác minh sự phù hợp của Đối Tác.
- Thông tin ra/vào tại các địa điểm của Công Ty.
- Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm (nếu có) thu thập được từ hoạt động ghi âm, ghi hình từ camera an ninh tại các địa điểm của Công Ty; hình ảnh thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân.
- Dữ Liệu Cá Nhân khác do Đối Tác cung cấp trong quá trình trao đổi, hợp tác và thực hiện thỏa thuận theo hợp đồng.
4.3.2. Cơ sở pháp lý để xử lý Dữ Liệu Cá Nhân và mục đích xử lý Dữ Liệu Cá Nhân
Thực hiện các mục đích được pháp luật cho phép xử lý Dữ Liệu Cá Nhân khi không có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu bao gồm:
4.3.2.1. Để thực hiện thỏa thuận giữa Công Ty và Đối Tác:
- Xác minh sự phù hợp của Đối Tác đối với phạm vi hợp tác.
- Liên hệ, trao đổi, đàm phán và phối hợp công việc giữa Công Ty và Đối Tác.
- Thiết lập, duy trì và quản lý quan hệ hợp tác.
- Thực hiện và quản lý hợp đồng, giao dịch liên quan.
4.3.2.2. Để thực hiện nghĩa vụ pháp lý của Công Ty:
- Lập, duy trì và lưu trữ hồ sơ bắt buộc theo quy định pháp luật.
- Tuân thủ yêu cầu, quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
- Tuân thủ các quy định pháp luật về quản lý thuế, kế toán và các quy định pháp luật khác.
4.3.2.3. Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Chủ Thể Dữ Liệu và/hoặc của Công Ty
- Bảo đảm an ninh, an toàn, trật tự tại Công Ty, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Đối Tác, Công Ty và các bên liên quan khác.
- Phòng ngừa, điều tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý tội phạm, giảm thiểu rủi ro pháp lý liên quan đến Đối Tác, Công Ty.
- Ghi nhận, kiểm soát ra/vào, giám sát bằng hệ thống camera an ninh.
- Bảo vệ con người, tài sản, cũng như các quyền và lợi ích hợp pháp của Đối Tác, Đầu Mối Liên Hệ và của Công Ty trong quá trình hợp tác.
4.3.2.4. Để giải quyết tình trạng khẩn cấp.
Việc xử lý Dữ Liệu Cá Nhân theo mục này bao gồm chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho Bên Xử Lý Dữ Liệu, bên thứ ba (ví dụ như các nhà thầu phụ) để thực hiện các mục đích nêu trên.
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, Công Ty có thể thực hiện các hình thức tổ chức lại doanh nghiệp bao gồm nhưng không giới hạn ở việc tái cấu trúc, chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất. Trong các trường hợp này, Dữ Liệu Cá Nhân và quyền sử dụng thông tin có liên quan có thể được chuyển giao và/hoặc tiếp tục xử lý nhằm phục vụ việc thực hiện các hoạt động nêu trên, với điều kiện không làm phát sinh mục đích xử lý dữ liệu mới ngoài các mục đích đã được quy định tại Mục 4.3.2.
4.4. Dành cho Cổ Đông, Người Nội Bộ (bao gồm Người Có Liên Quan)
4.4.1. Các loại Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập
- Thông tin liên hệ: Họ và tên; Ngày, tháng, năm sinh; Quốc tịch; Số giấy tờ tùy thân (Căn cước công dân/Chứng minh nhân dân/Hộ chiếu) hoặc số định danh cá nhân; Địa chỉ email; Địa chỉ liên hệ; Số điện thoại liên hệ.
- Thông tin về cổ phần/cổ phiếu sở hữu: Số lượng cổ phần/cổ phiếu; Tỷ lệ sở hữu; Thời điểm trở thành/chấm dứt tư cách cổ đông; Lịch sử thay đổi sở hữu.
- Thông tin về giao dịch cổ phần/cổ phiếu: Thời điểm đăng ký giao dịch; Lịch sử giao dịch; Giá trị giao dịch; Thông tin báo cáo giao dịch của Người Nội Bộ và Người Có Liên Quan.
- Thông tin về quyền và nghĩa vụ liên quan của Cổ Đông: Quyền biểu quyết; Thông tin biểu quyết; Quyền mua, quyền phát hành; Quyền nhận cổ tức, lợi nhuận.
- Thông tin về chức danh trong Công Ty: Chức danh; Vai trò quản lý; Phạm vi quyền hạn và trách nhiệm; Thời điểm bổ nhiệm, miễn nhiệm.
- Quan hệ pháp lý: Quan hệ “người có liên quan” theo quy định pháp luật; thông tin Người Nội Bộ/Người Có Liên Quan (bao gồm cả lịch sử).
- Thông tin thuế: Nghĩa vụ thuế phát sinh từ cổ tức, chuyển nhượng cổ phần, cổ phiếu.
- Thông tin xác nhận quyền sở hữu: Tài liệu pháp lý và tài liệu chứng minh quyền sở hữu vốn/cổ phần.
- Thông tin tham dự họp đại hội đồng cổ đông và ủy quyền: Danh sách cá nhân tham dự họp; Thông tin cá nhân được ủy quyền tham gia họp và biểu quyết.
- Dữ liệu phục vụ quản trị và kiểm soát, bao gồm dữ liệu phục vụ phát hiện xung đột lợi ích và thông tin liên quan đến dấu hiệu vi phạm nghĩa vụ công bố thông tin hoặc quản trị.
- Dữ liệu phục vụ giải quyết tranh chấp và bảo vệ quyền lợi: Hồ sơ pháp lý; Tài liệu chứng cứ; Thông tin trao đổi liên quan đến khiếu nại, tranh chấp, tố tụng; Dữ liệu phục vụ đối soát nghĩa vụ và bảo vệ quyền lợi sau giao dịch.
- Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm (nếu có): Thông tin tài khoản ngân hàng để nhận chi trả cổ tức, lợi nhuận hoặc thực hiện các giao dịch liên quan đến phần vốn góp/cổ phần; hình ảnh thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân.
- Thông tin cá nhân cần thiết khác theo yêu cầu của pháp luật tại từng thời điểm (nếu có) thể phục vụ quản trị Công Ty theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp và chứng khoán.
4.4.2. Cơ sở pháp lý để xử lý Dữ Liệu Cá Nhân và mục đích xử lý Dữ Liệu Cá Nhân
Thực hiện các mục đích được pháp luật cho phép xử lý Dữ Liệu Cá Nhân khi không có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu bao gồm:
4.4.2.1. Để thực hiện nghĩa vụ pháp lý bắt buộc về quản trị doanh nghiệp, chứng khoán (nếu áp dụng) và các quy định liên quan
- Lập, duy trì sổ đăng ký cổ đông/thành viên và quản lý lịch sử sở hữu cổ phần/phần vốn góp.
- Công bố thông tin, lập báo cáo định kỳ/bất thường theo quy định pháp luật (về doanh nghiệp, chứng khoán và quy định chuyên ngành, nếu có).
- Quản lý giao dịch, thay đổi sở hữu, phần vốn góp, giao dịch của Người Nội Bộ và Người Có Liên Quan.
- Thực hiện nghĩa vụ thuế, tài chính liên quan đến Chủ sở hữu vốn.
- Phục vụ thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Lưu trữ hồ sơ theo quy định pháp luật.
4.4.2.2. Để thực hiện các thỏa thuận, quyền và nghĩa vụ của Chủ Thể Dữ Liệu theo quy định của pháp luật
- Thực hiện các quyền và nghĩa vụ được xác lập theo Điều Lệ Công Ty, nghị quyết/quyết định của Đại Hội Đồng Cổ Đông, Hội Đồng Quản Trị, thỏa thuận ủy quyền và các quan hệ pháp lý hợp pháp khác.
- Quản lý danh sách người tham dự họp, người được ủy quyền, thông tin biểu quyết và các thủ tục ra quyết định tại cuộc họp.
- Ghi nhận và thực hiện các quyền của cổ đông như: nhận cổ tức/lợi nhuận, chuyển nhượng cổ phần/cổ phiếu, quyền mua, quyền phát hành và các quyền/lợi ích phát sinh khác.
- Trao đổi, liên lạc với cổ đông và Người Nội Bộ (bao gồm cả Người Có Liên Quan) để đảm bảo quyền của cổ đông, Người Nội Bộ và phục vụ quản trị doanh nghiệp.
4.4.2.3. Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Chủ Thể Dữ Liệu và/hoặc của Công Ty
- Phòng ngừa, phát hiện và quản lý xung đột lợi ích trong quản trị, điều hành Công Ty.
- Phòng ngừa giao dịch nội gián, lạm dụng thông tin nội bộ và các hành vi vi phạm pháp luật có liên quan.
- Giám sát, giảm thiểu rủi ro vi phạm nghĩa vụ quản trị, nghĩa vụ công bố thông tin (nếu áp dụng) và các nghĩa vụ pháp lý khác.
- Giải đáp yêu cầu, kiến nghị, khiếu nại và giải quyết tranh chấp, quyền lợi phát sinh, kể cả sau khi chấm dứt tư cách cổ đông, Người Nội Bộ hoặc Người Có Liên Quan.
- Bảo vệ uy tín, tính minh bạch, sự tuân thủ trong hoạt động của Công Ty.
4.4.2.4. Thực hiện các trách nhiệm khác của Công Ty (nếu có) theo quy định của pháp luật tại từng thời điểm.
Việc xử lý Dữ Liệu Cá Nhân theo mục này bao gồm chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho Bên Xử Lý Dữ Liệu, Bên Thứ Ba (ví dụ như các nhà thầu phụ) để thực hiện các mục đích nêu trên.
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, Công Ty có thể thực hiện các hình thức tổ chức lại doanh nghiệp, bao gồm nhưng không giới hạn ở việc tái cấu trúc, chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất. Trong các trường hợp này, Dữ Liệu Cá Nhân và quyền sử dụng thông tin có liên quan có thể được chuyển giao và/hoặc tiếp tục xử lý nhằm phục vụ việc thực hiện các hoạt động nêu trên, với điều kiện không làm phát sinh mục đích xử lý dữ liệu mới ngoài các mục đích đã được quy định tại Mục 4.4.2 này.

5. CHIA SẺ VÀ CHUYỂN GIAO DỮ LIỆU CÁ NHÂN

5.1. Nguyên tắc chung
Khi chia sẻ và chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho bên thứ ba, Công Ty cam kết:
- Chỉ chia sẻ trong phạm vi cần thiết phù hợp với các mục đích Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân đã nêu tương ứng với từng đối tượng Chủ Thể Dữ Liệu; và
- Yêu cầu bên nhận dữ liệu áp dụng biện pháp bảo vệ dữ liệu phù hợp.
5.2. Bên Nhận Dữ Liệu
Tùy từng đối tượng Chủ Thể Dữ Liệu, mục đích và hoạt động Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty chia sẻ, cung cấp hoặc chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho những bên nhận dữ liệu sau:

| Bên Nhận Dữ Liệu | Mục đích chia sẻ |
| --- | --- |
| **Công ty mẹ, công ty con, công ty liên kết của Công Ty** | Chia sẻ, chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân trong phạm vi cần thiết, phù hợp với mục đích và hoạt động Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân nêu tại Chính Sách này. |
| **Các nhà cung cấp dịch vụ, đối tác vận hành**
Những nhà cung cấp dịch vụ có thể bao gồm: |  |

| **Đối tác truyền thông, quảng cáo** | Để thực hiện hoạt động truyền thông, quảng bá sản phẩm, Công Ty có thể phối hợp và chia sẻ Dữ Liệu Cá Nhân với đối tác truyền thông, quảng cáo, với điều kiện:
- Việc chia sẻ phù hợp với mục đích xử lý đã được thông báo;
- Tuân thủ quy định pháp luật về quảng cáo;
- Có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu trong các trường hợp pháp luật yêu cầu.
Công Ty không chia sẻ thông tin liên hệ của Khách Hàng cho bên thứ ba để phục vụ mục đích tiếp thị độc lập nếu không có căn cứ hợp pháp phù hợp. |
| --- | --- |
| **Các bên liên quan trong trường hợp tái cấu trúc, tổ chức lại doanh nghiệp như chia, tách, sáp nhập, hợp nhất doanh nghiệp** | Trong trường hợp Công Ty tham gia hoặc có liên quan đến tái cấu trúc tổ chức lại như chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, Dữ Liệu Cá Nhân có thể được tiết lộ hoặc chuyển giao như một phần của giao dịch đó, với điều kiện bên nhận dữ liệu tiếp tục tuân thủ các yêu cầu bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân theo quy định pháp luật. |
| **Các bên liên quan trong trường hợp tuân thủ nghĩa vụ pháp lý và bảo về quyền lợi hợp pháp ngoài hợp đồng của Công Ty và Chủ Thể Dữ Liệu** | Công Ty có thể cung cấp Dữ Liệu Cá Nhân cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền, tư vấn pháp lý hoặc các bên liên quan, trong các trường hợp cần thiết để:
- Tuân thủ quy định pháp luật hoặc yêu cầu hợp pháp;
- Thiết lập, thực hiện hoặc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Công Ty;
- Phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi gian lận, vi phạm;
- Bảo vệ an toàn, sức khỏe, quyền và lợi ích hợp pháp của Chủ Thể Dữ Liệu hoặc của các cá nhân, tổ chức khác. |
| **Các đơn vị có hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ chuỗi khối, vũ trụ ảo, trí tuệ nhân tạo và các hệ thống tự động khác** | Công Ty có thể cung cấp, chia sẻ, chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân nhằm mục tiêu nghiên cứu và phát triển các sản phẩm và dịch vụ công nghệ bao gồm công nghệ chuỗi khối, vũ trụ ảo, trí tuệ nhân tạo và các hệ thống tự động khác khi đáp ứng đầy đủ các quy định pháp luật có liên quan. |
| **Bên thứ ba theo yêu cầu hoặc đồng ý của Khách Hàng** | Công Ty có thể chia sẻ Dữ Liệu Cá Nhân với bên thứ ba theo sự đồng ý hoặc chỉ đạo rõ ràng của Chủ Thể Dữ Liệu. |

Việc chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân theo quy định tại Chính Sách này và tuân thủ quy định pháp luật hiện hành dù có thu phí hay không, không được xác định là mua, bán Dữ Liệu Cá Nhân.

6. XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN TRONG HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC CÔNG NGHỆ

6.1. Chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân phục vụ phát triển khoa học – công nghệ
Trên cơ sở pháp lý phù hợp và tuân thủ nghiêm ngặt Luật Áp Dụng, Công Ty có thể chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân đến công ty mẹ, công ty con, công ty liên kết, đối tác công nghệ nhằm phục vụ các mục đích phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, bao gồm:
- Nghiên cứu, phát triển sản phẩm, dịch vụ công nghệ tài chính (Fintech);
- Xử lý dữ liệu lớn (Big Data);
- Xây dựng, vận hành công nghệ chuỗi khối (Blockchain), hệ thống vũ trụ ảo (Metaverse), điện toán đám mây;
- Công nghệ an ninh mạng;
- Các công nghệ ứng dụng thuật toán tự học, hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI) và các hệ thống tự động khác.
6.2. Điều kiện tuân thủ khi chuyển giao và xử lý dữ liệu trong môi trường công nghệ
Mọi hoạt động chuyển giao và Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân trong môi trường dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, chuỗi khối, vũ trụ ảo, điện toán đám mây được thực hiện đúng mục đích, giới hạn trong phạm vi cần thiết và tuân thủ Luật Áp Dụng. Công Ty chỉ tiến hành Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân khi đảm bảo tuân thủ các yêu cầu sau:
- Hoạt động Xử Lý phù hợp với mục đích đã thông báo cho Chủ Thể Dữ Liệu và có căn cứ pháp lý phù hợp. Nếu pháp luật yêu cầu sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu đối với việc chuyển giao hoặc Xử Lý phục vụ trí tuệ nhân tạo, hệ thống tự động, Công Ty sẽ lấy sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu.
- Giám sát liên tục, kiểm tra, đánh giá định kỳ về an ninh mạng và bảo mật dữ liệu.
- Thực hiện phân loại theo mức độ rủi ro đối với việc Xử Lý bằng trí tuệ nhân tạo; Thông báo cho chủ thể về việc Xử Lý tự động, giải thích nguyên tắc thuật toán và cho phép chủ thể lựa chọn không tham gia.
- Ràng buộc Bên Nhận Dữ Liệu bằng thỏa thuận chuyển giao/xử lý dữ liệu với nghĩa vụ bảo mật và chỉ Xử Lý trong phạm vi, mục đích do Công Ty xác định.
- Không sử dụng, phát triển hệ thống có sử dụng Dữ Liệu Cá Nhân để gây tổn hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội hoặc xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của người khác.

7. THỜI HẠN LƯU TRỮ THÔNG TIN

7.1. Công Ty chỉ lưu trữ Dữ Liệu Cá Nhân của Chủ Thể Dữ Liệu trong thời hạn cần thiết để thực hiện các mục đích xử lý đã được nêu tại Chính Sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá Nhân này hoặc theo yêu cầu của pháp luật có liên quan.
7.2. Ngay khi mục đích Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân đã hoàn thành hoặc không còn nhu cầu sử dụng Dữ Liệu Cá Nhân cho các mục đích đã thông báo, Công Ty sẽ thực hiện xóa, hủy hoặc khử nhận dạng Dữ Liệu Cá Nhân một cách kịp thời, trừ trường hợp pháp luật cho phép hoặc yêu cầu tiếp tục lưu trữ trong một thời hạn cụ thể. Công Ty có thể phải lưu trữ Dữ Liệu Cá Nhân ngay cả khi hợp đồng giữa các bên đã chấm dứt để thực hiện các nghĩa vụ theo quy định pháp luật và/hoặc yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
7.3. Trong các trường hợp pháp luật yêu cầu phải xóa, hủy Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty sẽ thực hiện việc xóa, hủy ngay theo đúng quy định, đồng thời áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo đảm Dữ Liệu Cá Nhân không còn khả năng truy cập, khôi phục hoặc sử dụng trái phép.
7.4. Công Ty cam kết việc lưu trữ, xóa và hủy Dữ Liệu Cá Nhân luôn được thực hiện cẩn trọng, an toàn và phù hợp với quy định pháp luật, nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Chủ Thể Dữ Liệu và của Công Ty.

8. BIỆN PHÁP BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

8.1. Để bảo vệ tốt nhất các thông tin của Khách Hàng, Công Ty đã và đang áp dụng các biện pháp cụ thể sau:
8.1.1. Biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn việc truy cập, sử dụng trái phép Dữ Liệu Cá Nhân. Công Ty thường xuyên phối hợp với các chuyên gia bảo mật nhằm cập nhật những kỹ thuật mới nhất về an ninh mạng để đảm bảo sự an toàn cho Dữ Liệu Cá Nhân. Mọi hệ thống phần mềm mới hoặc các bản cập nhật quan trọng đều phải trải qua quy trình đánh giá và kiểm thử xâm nhập (Pentest) nghiêm ngặt trước khi vận hành thực tế.
8.1.2. Biện pháp tổ chức như thiết lập hệ thống quy định nội bộ về bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân quy trình quản lý rủi ro từ các bên thứ ba; chỉ định nhân sự chuyên trách và bộ phận giám sát tuân thủ. Công Ty thực hiện cơ chế giám sát, kiểm tra định kỳ và đột xuất việc tuân thủ các chính sách bảo mật để kịp thời phát hiện, xử lý các rủi ro tiềm ẩn.
8.1.3. Biện pháp vận hành như duy trì quy trình kiểm soát dữ liệu định kỳ và hàng ngày; triển khai kế hoạch sao lưu và dự phòng dữ liệu nhằm đảm bảo dữ liệu được lưu trữ, xử lý đúng mục đích và phạm vi đã cam kết. Thiết lập quy trình ứng phó sự cố an ninh mạng và đào tạo nhận thức bảo mật thường xuyên cho đội ngũ nhân sự.
8.1.4. Biện pháp vật lý như thiết lập các rào cản vật lý và hệ thống kiểm soát truy cập nghiêm ngặt đối với khu vực hạ tầng công nghệ thông tin, máy chủ và các thiết bị lưu trữ dữ liệu. Đảm bảo an toàn vật lý cho phương tiện, thiết bị nhằm ngăn chặn mọi hành vi tiếp cận trái phép.
8.2. Bên cạnh đó, khi cần chia sẻ Dữ Liệu Cá Nhân với bên thứ ba để phục vụ các mục đích đã nêu trong Chính sách này, Công Ty yêu cầu các bên liên quan áp dụng các biện pháp bảo vệ dữ liệu phù hợp, nhằm bảo đảm Dữ Liệu Cá Nhân tiếp tục được xử lý một cách an toàn.
Tuy nhiên, do đặc thù của môi trường công nghệ và Internet, không có biện pháp bảo mật nào có thể bảo đảm an toàn tuyệt đối. Vì vậy, mặc dù Công Ty luôn nỗ lực áp dụng các biện pháp phù hợp, chúng tôi không thể bảo đảm hoặc cam kết tuyệt đối rằng Dữ Liệu Cá Nhân của bạn sẽ luôn an toàn trong mọi trường hợp.

9. BẢO VỆ QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI TIÊU DÙNG DỄ BỊ TỔN THƯƠNG

9.1. Trường hợp Khách Hàng thuộc nhóm người tiêu dùng dễ bị tổn thương theo Luật Áp Dụng, việc Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của Khách Hàng phải được thực hiện cẩn trọng, phù hợp và tăng cường bảo vệ, nhằm bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của Khách Hàng.
9.2. Khi cần thiết để tiếp nhận và xử lý yêu cầu của Khách Hàng, Công Ty có thể thu thập các thông tin, tài liệu liên quan nhằm xác định tình trạng người tiêu dùng dễ bị tổn thương, trên cơ sở:
9.2.1. Chỉ thu thập trong phạm vi cần thiết;
9.2.2. Sử dụng dữ liệu đúng mục đích tiếp nhận và xử lý yêu cầu;
9.2.3. Áp dụng các biện pháp bảo mật phù hợp đối với Dữ Liệu Cá Nhân phát sinh.
9.2.4. Trường hợp quyền lợi của Khách Hàng bị xâm phạm và Khách Hàng có yêu cầu được bảo vệ: Cán bộ tiếp nhận có trách nhiệm gửi yêu cầu của Khách Hàng về đúng cấp có thẩm quyền giải quyết khiếu nại của Khách Hàng theo quy định của Công Ty tại từng thời điểm trên cơ sở đảm bảo Khách Hàng được hỗ trợ, phục vụ, giải đáp trong thời gian sớm nhất có thể;
9.2.5. Công Ty ưu tiên trực tiếp tiếp nhận, xử lý các yêu cầu của Khách Hàng là người tiêu dùng dễ bị tổn thương trước các yêu cầu của Khách Hàng thông thường.
9.3. Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của trẻ em và người bị mất hoặc hạn chế hành vi dân sự:
9.3.1. Công Ty chỉ xử lý Dữ Liệu Cá Nhân trong phạm vi cần thiết, nhằm bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp và sự an toàn của các đối tượng nêu trên, ví dụ như:
- Giúp trẻ em hoặc người dễ bị tổn thương tiếp cận và sử dụng các dịch vụ, tiện ích;
- Bảo đảm an ninh, an toàn và môi trường cung cấp dịch vụ, sản phẩm phù hợp, thân thiện;
- Thực hiện các nghĩa vụ cần thiết theo quy định pháp luật.
9.3.2. Trong những trường hợp pháp luật yêu cầu phải có sự đồng ý đối với việc Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, việc đồng ý sẽ do người đại diện theo pháp luật thực hiện thay mặt trẻ em hoặc người không có đầy đủ năng lực hành vi dân sự, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. Riêng đối với trẻ em từ đủ 07 tuổi trở lên, nếu việc xử lý dữ liệu nhằm công bố hoặc tiết lộ thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, Công Ty chỉ thực hiện khi có sự đồng ý của cả trẻ em và người đại diện theo pháp luật.
9.4. Trường hợp từ chối giải quyết yêu cầu của Khách Hàng, Công Ty sẽ phản hồi Khách Hàng bằng văn bản; trong đó, nêu rõ căn cứ pháp lý và sự không phù hợp trong yêu cầu của Khách Hàng.

10. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ THỂ DỮ LIỆU

10.1. Chủ Thể Dữ Liệu có quyền liên quan đến Dữ Liệu Cá Nhân của mình bao gồm:
10.1.1. Được biết về hoạt động Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.
10.1.2. Đồng ý hoặc không đồng ý, yêu cầu rút lại sự đồng ý cho phép Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.
10.1.3. Xem, chỉnh sửa hoặc yêu cầu chỉnh sửa Dữ Liệu Cá Nhân.
10.1.4. Yêu cầu cung cấp, xóa, hạn chế Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân; gửi yêu cầu phản đối Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.
10.1.5. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện, yêu cầu bồi thường thiệt hại theo quy định pháp luật.
10.1.6. Yêu cầu thực hiện các biện pháp, giải pháp bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân của mình theo quy định pháp luật.
10.2. Chủ Thể Dữ Liệu có thể thực hiện quyền liên quan đến Dữ Liệu Cá Nhân của mình bằng cách gửi yêu cầu đến Bộ phận Bảo vệ Dữ liệu Cá nhân theo thông tin liên hệ được cung cấp trong mục liên quan, bằng cách gửi yêu cầu trực tiếp bằng văn bản, qua email hoặc thông qua các phương tiện điện tử khác.
10.3. Mọi yêu cầu thực hiện quyền của Chủ Thể Dữ Liệu phải nêu rõ ít nhất các nội dung sau:
10.3.1. Thông tin của Chủ Thể Dữ Liệu (họ tên, email hoặc số điện thoại).
10.3.2. Quyền cụ thể mà Chủ Thể Dữ Liệu muốn thực hiện và loại Dữ Liệu Cá Nhân liên quan đến yêu cầu.
10.3.3. Lý do, mục đích của việc thực hiện quyền (nếu có); và
10.3.4. Thông tin, tài liệu liên quan đến việc thực hiện quyền của Chủ Thể Dữ Liệu.
10.4. Sau khi nhận được yêu cầu, chúng tôi sẽ xác minh danh tính và tính hợp lệ, tính đầy đủ và chính xác của yêu cầu theo quy định pháp luật, và đánh giá khả năng thực hiện yêu cầu. Chúng tôi có quyền yêu cầu bổ sung thông tin để xác minh, hoặc từ chối xử lý yêu cầu nếu:
10.4.1. Chủ Thể Dữ Liệu không cung cấp đủ thông tin để xác minh danh tính và tính hợp lệ của yêu cầu; hoặc
10.4.2. Quy định pháp luật không cho phép Công Ty thực hiện yêu cầu của Chủ Thể Dữ Liệu; hoặc
10.4.3. Có yêu cầu cụ thể từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
10.5. Xin lưu ý rằng các quyền nêu trên không phải là tuyệt đối và có thể bị giới hạn bởi một số quy định pháp luật, ngoại lệ cũng như các yêu cầu và nguyên tắc khác theo luật định. Trong những trường hợp cụ thể, Công Ty có thể được quyền từ chối hoặc hạn chế việc thực hiện các quyền này theo quy định pháp luật hiện hành.

11. CHỈNH SỬA VÀ CẬP NHẬT

11.1. Chính Sách này có thể được Công Ty cập nhật, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế tại từng thời điểm trên cơ sở việc cập nhật, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế này không trái quy định của Luật Áp Dụng và/hoặc nhằm mục đích bảo vệ tốt hơn thông tin của Chủ Thể Dữ Liệu.
11.2. Nội dung cập nhật, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế Chính Sách này (nếu có) sẽ được Công Ty niêm yết công khai theo quy định của Luật Áp Dụng tại từng thời điểm. Chủ Thể Dữ Liệu nên truy cập và kiểm tra trang web thường xuyên để cập nhật những thay đổi gần nhất.

12. THÔNG TIN BỘ PHẬN PHỤ TRÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

Nếu có bất kỳ câu hỏi nào về hoạt động bảo vệ Dữ liệu Cá Nhân của Công Ty, vui lòng liên hệ với Bộ phận phụ trách bảo vệ dữ liệu cá nhân theo thông tin dưới đây.
CÔNG TY CỔ PHẦN DI CHUYỂN XANH VÀ THÔNG MINH GSM
Trụ sở chính: Tòa Văn phòng Symphony, đường Chu Huy Mân, khu đô thị Vinhomes Riverside, phường Phúc Lợi, thành phố Hà Nội, Việt Nam
Email: DPOoffice@greensm.com

13. THÔNG BÁO

Chính Sách này được coi là thông báo trước khi Dữ Liệu Cá Nhân được Xử Lý bởi Công Ty. Theo đó, Công Ty, tổ chức, cá nhân liên quan tham gia quá trình Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân không cần thực hiện thông báo lại trước khi Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.

14. HIỆU LỰC

Chính Sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá Nhân có hiệu lực kể từ ngày 31/07/2026, thay thế cho Chính Sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá Nhân và Quy Tắc Bảo Vệ Thông Tin Người Tiêu Dùng đã ban hành trước ngày Chính Sách này có hiệu lực.

**MIỄN TRỪ TRÁCH NHIỆM**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG TÀI KHOẢN GIA ĐÌNH**

**MIỄN TRỪ TRÁCH NHIỆM**

Chúng tôi luôn nỗ lực đảm bảo duy trì hệ thống kỹ thuật của GSM trong tình trạng chạy ổn định, an toàn và tuân thủ quy định pháp luật liên quan đến việc cung ứng các dịch vụ thương mại điện tử và thực hiện các giao dịch trực tuyến. Tuy nhiên, GSM không chịu trách nhiệm trước những thiệt hại, tổn thất của Người dùng phát sinh trong quá trình giao dịch trên greensm.com, trừ phi những thiệt hại, tổn thất này là do lỗi cố ý của chúng tôi.

greensm.com có thể cung cấp các liên kết hoặc tham chiếu tới các trang khác trên Internet được vận hành bởi bên thứ ba, chỉ nhằm giúp tạo sự thuận tiện cho Người dùng. greensm.com không chịu trách nhiệm với nội dung của các trang khác và vì vậy không chịu trách nhiệm pháp lý cho bất kỳ thiệt hại hay thương tổn nào phát sinh từ hoặc liên quan tới những nội dung của trang được liên kết bởi bất cứ hình thức nào.

Trường hợp phát sinh thắc mắc nào liên quan đến dịch vụ của chúng tôi, Người dùng vui lòng liên hệ trực tiếp với greensm.com để được giải đáp.

**ĐIỀU KHOẢN SỬ DỤNG**

**QUY TRÌNH DÀNH CHO NGƯỜI DÙNG**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM CAR**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM BIKE**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM EXPRESS**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM FOOD**

**ĐIỀU KHOẢN VÀ ĐIỀU KIỆN DỊCH VỤ KHUYẾN MẠI TRỰC TUYẾN**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng cho Dịch vụ cho thuê xe)**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả sau)**

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG (Áp dụng với dịch vụ vận tải trả trước)**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM GREEN SM DELIVERY**

**CHÍNH SÁCH SỬ DỤNG COOKIES**

**CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

**MIỄN TRỪ TRÁCH NHIỆM**

**QUY CHẾ SỬ DỤNG TÀI KHOẢN GIA ĐÌNH**

**Điều kiện và điều khoản áp dụng cho Chủ tài khoản (admin):**

Bằng việc khởi tạo và sử dụng tính năng Tài khoản Gia Đình, Chủ tài khoản xác nhận và đồng ý rằng:

1. Chủ tài khoản sẽ chịu trách nhiệm đối với hoạt động của Chủ tài khoản và các thành viên trong Tài khoản Gia Đình (“Thành viên”).

2. Tất cả Thành viên thuộc Tài khoản Gia Đình chỉ có thể sử dụng các dịch vụ chuyến xe vận chuyển hành khách.

3. Chủ tài khoản đồng ý thanh toán cho các Dịch vụ được đặt bởi hoặc cung cấp cho bất kỳ hoặc tất cả (các) Thành viên trong Tài khoản Gia Đình. Tùy từng trường hợp, các khoản thanh toán sẽ được thực hiện từ các nguồn và phương thức thanh toán khả dụng thiết lập sẵn có cho Tài khoản Gia Đình và được Green SM chấp thuận (“**Tài khoản Thanh toán Chung**”).

4. Bằng việc thêm Thành viên, Chủ tài khoản cam đoan và bảo đảm rằng Thành viên đó đủ 18 tuổi trở lên. Trường hợp có Thành viên dưới 18 tuổi, Chủ tài khoản xác nhận Chủ tài khoản là người giám hộ hợp pháp của Thành viên đó và chịu trách nhiệm về việc sử dụng ứng dụng của họ.

5. Cho mục đích sử dụng và thêm Thành viên vào Tài khoản Gia Đình, bạn cam đoan và đảm bảo rằng bạn đã nhận được sự đồng ý hoặc có đủ thẩm quyền để chia sẻ thông tin cá nhân của Thành viên với Green SM.

**QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP, KHIẾU NẠI**

Các biện pháp và cơ chế giải quyết tranh chấp

☒ Tự thỏa thuận ☒ Đưa ra cơ quan pháp luật - ❑ Hình thức khác

- Tài Xế, Đối Tác, Thương Nhân chịu hoàn toàn trách nhiệm về việc giải quyết khiếu nại, tranh chấp của Khách Hàng, tổ chức tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (“Tổ chức xã hội”) liên quan đến Dịch vụ, hàng hóa do Tài Xế, Đối Tác, Thương Nhân cung cấp trên Ứng dụng Green SM.

- Ứng dụng Green SM có trách nhiệm tiếp nhận và xử lý đánh giá, khiếu nại từ các Tổ chức xã hội, khiếu nại từ khách hàng, hỗ trợ khách hàng giải quyết các tranh chấp phát sinh với Tài Xế, Đối Tác, Tài Xế được Đối Tác chỉ định để cung cấp Dịch vụ sau khi nhận được thông báo từ khách hàng.

- Tài Xế, Đối Tác, Thương Nhân có trách nhiệm giải quyết mọi khiếu nại, đánh giá của các Tổ chức xã hội, các khiếu nại, tranh chấp của khách hàng đối với việc: (a) cung cấp dịch vụ của Tài Xế trên Ứng dụng Green SM theo quy định tại Hợp Đồng giữa Tài Xế và Công Ty và giữa Tài Xế và khách hàng (b) cung cấp đồ ăn, thức uống, thực phẩm của Thương Nhân trên Ứng dụng Green SM theo quy định tại Hợp Đồng giữa Người dùng và Thương Nhân.

- Khách hàng có quyền yêu cầu cơ quan có thẩm quyền bảo vệ trong trường hợp tranh chấp với Tài Xế, Đối Tác, Thương Nhân không được giải quyết thỏa đáng.

- Công Ty luôn có trách nhiệm tiếp nhận và xử lý đánh giá khiếu nại của các tổ chức xã hội, khiếu nại của Khách Hàng liên quan đến giao dịch thông qua Ứng dụng Green SM.

- Các bên bao gồm Tài Xế, Đối Tác, Khách Hàng, Thương Nhân và Ứng dụng Green SM sẽ phải có vai trò trách nhiệm trong việc tích cực giải quyết vấn đề.

- Đối với Tài Xế, Đối Tác, Thương Nhân: cần có trách nhiệm cung cấp văn bản giấy tờ chứng thực thông tin liên quan đến sự việc đang gây mâu thuẫn cho khách hàng.

- Đối với các Tổ chức xã hội: cần có trách nhiệm cung cấp văn bản thành lập hợp pháp, giấy tờ, hình ảnh chứng thực thông tin liên quan đến sự việc đang thực hiện đánh giá, khiếu nại.

- Đối với Ứng dụng Green SM: sẽ có trách nhiệm trọng tài tiến hành lắng nghe và tiếp nhận thông tin từ khách hàng (trong trường hợp cụ thể chúng tôi sẽ: yêu cầu khách hàng cần có trách nhiệm cung cấp chính xác các thông tin vô hình và hữu hình về vấn đề mâu thuẫn đang phát sinh cần giải quyết mà Khách Hàng đã tự thấy mình bị thiệt hại), các Tổ chức xã hội và Tài Xế, Đối Tác cung cấp, sau đó tiến hành xem xét và nêu rõ, phân tích lỗi thuộc về bên nào. Lấy ý kiến về sự thỏa thuận mức độ bồi hoàn của 2 bên và kết thúc giải quyết tranh chấp một cách thỏa đáng nhất. Trường hợp các Tổ chức xã hội có văn bản yêu cầu làm rõ và thông báo kết quả giải quyết khiếu nại thì chúng tôi sẽ có văn bản phản hồi phù hợp.

- Đối với dịch vụ giao hàng hóa: Green SM chỉ xử lý các khiếu nại trong vòng (i) 06 tháng kể từ ngày kết thúc thời gian toàn trình của Hàng hóa (24 giờ kể từ khi Hàng hóa được chấp nhận) đối với khiếu nại về việc mất Hàng hóa; và (ii) 01 tháng kể từ ngày Hàng hóa được giao cho người nhận đối với khiếu nại về việc Hàng hóa hư hỏng, về giá cước và các nội dung khác có liên quan trực tiếp đến Hàng hóa.

- Đối với dịch vụ giao đồ ăn, thức uống, thực phẩm: Green SM sẽ xử lý các khiếu nại được phản ánh trong vòng 24 giờ kể từ thời điểm kết thúc quá trình giao.

**Green SM sẽ thực hiện giải quyết các tranh chấp của khách hàng theo quy trình sau:**

| Bước | Nội dung thực hiện | Thời hạn xử lý | Đơn vị/Bộ phận chịu trách nhiệm |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Tiếp nhận khiếu nại từ khách hàng qua các kênh hỗ trợ của Green SM (Tổng đài, Email, Ứng dụng hoặc các kênh chính thức khác) | Ngay khi tiếp nhận | Bộ phận Chăm sóc khách hàng (CSKH) hoặc Bộ phận Kinh doanh |
| 2 | Xác nhận đã tiếp nhận khiếu nại, xác minh sơ bộ và phân loại khiếu nại | Trong vòng 24 giờ làm việc kể từ thời điểm tiếp nhận | CSKH |
| 3 | Xác minh, xử lý khiếu nại trên cơ sở các chính sách mà Công ty đã công bố | Không quá 7 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận khiếu nại | CSKH và Đơn vị chuyên môn liên quan |
| 4 | Thông báo kết quả giải quyết khiếu nại đến khách hàng qua kênh phù hợp | Không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận khiếu nại | Bộ phận Chăm sóc khách hàng (CSKH) hoặc Bộ phận Kinh doanh |

- Trong trường hợp phức tạp hoặc không được quy định tại các chính sách mà Công ty đã công bố thì Bộ phận Chăm Sóc Khách Hàng/ Bộ phận Kinh doanh sẽ cam kết thời hạn phản hồi cho các Khách hàng không quá 30 ngày làm việc.

**Green SM sẽ thực hiện giải quyết các đánh giá, khiếu nại của các Tổ chức xã hội theo quy trình sau:**

| Bước | Nội dung thực hiện | Thời hạn xử lý | Đơn vị/Bộ phận chịu trách nhiệm |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Tiếp nhận khiếu nại từ Tổ chức xã hội qua các kênh hỗ trợ của Green SM (Tổng đài, Email, Ứng dụng hoặc các kênh chính thức khác) | Ngay khi tiếp nhận | Bộ phận Chăm sóc khách hàng (CSKH)
hoặc Bộ phận Kinh doanh |
| 2 | Xác nhận đã tiếp nhận khiếu nại, xác minh sơ bộ và phân loại khiếu nại | Trong vòng 24 giờ làm việc kể từ thời điểm tiếp nhận | CSKH |
| 3 | Xác minh, xử lý khiếu nại trên cơ sở các chính sách mà Công ty đã công bố | Không quá 7 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận khiếu nại | CSKH và Đơn vị chuyên môn liên quan |
| 4 | Thông báo kết quả giải quyết khiếu nại đến Tổ chức xã hội qua kênh phù hợp | Không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận khiếu nại | Bộ phận Chăm sóc khách hàng (CSKH)
hoặc Bộ phận Kinh doanh |

- Trong trường hợp phức tạp hoặc không được quy định tại các chính sách mà Công ty đã công bố thì Bộ phận Chăm Sóc Khách Hàng/ Bộ phận Kinh doanh sẽ cam kết thời hạn phản hồi cho các Tổ chức xã hội không quá 30 ngày làm việc.

**Quy định dành riêng cho Người tiêu dùng dễ bị tổn thương theo quy định của Luật Bảo Vệ Quyền Lợi Người Tiêu Dùng**

- Kể từ ngày 01/07/2024, Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng số 19/2023/QH15 được ban hành ngày 20/06/2023 chính thức có hiệu lực. Bên cạnh những điểm mới liên quan đến quyền và nghĩa vụ của người tiêu dùng, Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng mới còn bổ sung thêm quy định về người tiêu dùng dễ bị tổn thương nhằm bảo vệ và tạo điều kiện thuận lợi cho các đối tượng này trong quá trình mua sắm hàng hóa, sử dụng dịch vụ. Theo đó, tại Khoản 01 Điều 08 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng đã có quy định về người tiêu dùng dễ bị tổn thương “là người tiêu dùng có khả năng chịu nhiều tác động bất lợi về tiếp cận thông tin, sức khỏe, tài sản, giải quyết tranh chấp tại thời điểm mua hoặc sử dụng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ”. Để quyền lợi của mình được bảo vệ một cách triệt để theo quy định pháp luật, Khách hàng hãy thông báo cho Công ty được biết nếu thuộc một trong các đối tượng sau:

• Người cao tuổi theo quy định của pháp luật về người cao tuổi;
• Người khuyết tật theo quy định của pháp luật về người khuyết tật;
• Trẻ em theo quy định của pháp luật về trẻ em;
• Người dân tộc thiểu số; người sinh sống tại vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật;
• Phụ nữ đang mang thai hoặc nuôi con dưới 36 tháng tuổi;
• Người bị bệnh hiểm nghèo theo quy định của pháp luật;
• Thành viên hộ nghèo theo quy định của pháp luật.

- Khi Khách hàng cung cấp đầy đủ tài liệu, chứng cứ chứng minh mình là người tiêu dùng dễ bị tổn thương theo quy định của pháp luật, trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn của mình, Công ty sẽ ưu tiên trong việc tiếp nhận, xử lý yêu cầu (bao gồm cả quyền khiếu nại, yêu cầu giải quyết tranh chấp và các quyền khác) của người tiêu dùng dễ bị tổn thương so với quy trình giải quyết vụ việc thông thường mà Công ty đang áp dụng tại thời điểm nhận được phản ánh, bao gồm:

• Công ty sẽ bảo đảm việc thực hiện quyền của người tiêu dùng dễ bị tổn thương trong quá trình mua bán sản phẩm, hàng hóa, cung cấp dịch vụ theo quy định của pháp luật;
• Công ty cam kết đối xử bình đẳng, tuyệt đối không kỳ thị, phân biệt đối xử, lợi dụng yếu tố dễ bị tổn thương để xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng dễ bị tổn thương trong quá trình xử lý yêu cầu;
• Công ty ưu tiên tiếp nhận, xử lý, giải quyết khi người tiêu dùng dễ bị tổn thương có yêu cầu được bảo vệ kèm theo chứng cứ, tài liệu chứng minh mình là người tiêu dùng dễ bị tổn thương và về việc quyền lợi của mình bị xâm phạm;
• Công ty sẽ giao tiếp với ngôn từ dễ hiểu, kiên nhẫn lắng nghe;
• Công ty không chuyển yêu cầu của người tiêu dùng dễ bị tổn thương cho bên thứ ba giải quyết, trừ trường hợp bên thứ ba đó có nghĩa vụ liên quan;
• Công ty không từ chối giải quyết yêu cầu được bảo vệ của người tiêu dùng dễ bị tổn thương do khác biệt về tiếng nói, chữ viết, phong tục, tập quán;
• Trường hợp từ chối giải quyết yêu cầu của người tiêu dùng dễ bị tổn thương, Công ty sẽ trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ căn cứ pháp lý và sự không phù hợp với nội dung chính sách đã công bố theo quy định tại Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng;
• Công ty sẽ áp dụng cơ chế giải quyết khiếu nại, tranh chấp theo quy định của pháp luật phù hợp với từng đối tượng người tiêu dùng dễ bị tổn thương;
• Các quyền khác theo quy định tại Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và các Luật khác có liên quan.

- Phương thức tiếp nhận yêu cầu của người tiêu dùng dễ bị tổn thương:
• Người tiêu dùng dễ bị tổn thương vui lòng lựa chọn phương thức liên hệ phù hợp và thông báo đặc điểm của mình khi liên hệ với Công ty để được ưu tiên hỗ trợ.
• Đối với người dân tộc thiểu số: vui lòng sử dụng các công cụ chuyển ngôn ngữ về tiếng Việt để gửi thông tin tới Công ty hoặc có thể gửi thông tin bằng tiếng dân tộc qua thư điện tử.

**Green SM sẽ thực hiện giải quyết các tranh chấp của Người tiêu dùng dễ bị tổn thương theo quy trình sau:**

| Bước | Nội dung thực hiện | Thời hạn xử lý ưu tiên | Đơn vị/Bộ phận chịu trách nhiệm |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Ưu tiên tiếp nhận và nhận diện khách hàng thuộc nhóm dễ bị tổn thương qua các kênh hỗ trợ của Green SM (Tổng đài, Email, Ứng dụng hoặc các kênh chính thức khác) | Ngay khi tiếp nhận và nhận diện khách hàng thuộc nhóm dễ bị tổn thương | Bộ phận Chăm sóc khách hàng (CSKH) hoặc Bộ phận Kinh doanh |
| 2 | Xác nhận đã tiếp nhận khiếu nại, chỉ định nhân sự hỗ trợ hoặc đầu mối xử lý chuyên trách | Trong vòng 08 giờ làm việc | CSKH |
| 3 | Xác minh, phân loại khiếu nại và xử lý khiếu nại theo cơ chế ưu tiên | Không quá 03 ngày làm việc | Đơn vị chuyên môn liên quan |
| 4 | Thông báo kết quả giải quyết | Không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận | Bộ phận Chăm sóc khách hàng (CSKH) hoặc Bộ phận Kinh doanh |

- Trong trường hợp phức tạp hoặc không được quy định tại các chính sách mà Công ty đã công bố thì Bộ phận Chăm Sóc Khách Hàng/ Bộ phận Kinh doanh sẽ cam kết thời hạn phản hồi cho các Khách hàng không quá 25 ngày làm việc.

**Chi tiết vui lòng tham chiếu tại đây Quy chế hoạt động**

**Khách hàng và các Tổ chức xã hội có thể gửi khiếu nại tại địa chỉ:**

CÔNG TY CỔ PHẦN DI CHUYỂN XANH VÀ THÔNG MINH GSM

Tòa Văn Phòng Symphony, đường Chu Huy Mân, khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, phường Phúc Lợi, Thành phố Hà Nội.

Điện thoại: 1900 2097

Email: support.vn@greensm.com

Cập nhật và hiệu lực áp dụng từ 25/12/2024.

# **Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân**

CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN DI CHUYỂN XANH VÀ THÔNG MINH GSM

Chính sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá nhân (sau đây gọi là “Chính Sách”) này mô tả cách thức xử lý dữ liệu cá nhân phát sinh trong quá trình hoạt động, kinh doanh của CÔNG TY CỔ PHẦN DI CHUYỂN XANH VÀ THÔNG MINH GSM “Công Ty” có địa chỉ tại Tòa Văn phòng Symphony, đường Chu Huy Mân, khu đô thị Vinhomes Riverside, Phường Phúc Lợi, Thành phố Hà Nội, Việt Nam và trang thông tin điện tử chính thức là https://www.greensm.com . Công Ty xử lý dữ liệu cá nhân với tư cách là Bên Kiểm Soát Dữ Liệu Cá Nhân hoặc Bên Kiểm Soát Và Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân theo quy định pháp luật có liên quan.

Dữ liệu cá nhân được xử lý là dữ liệu của Quý vị (hay còn gọi là “Chủ Thể Dữ Liệu”) khi Quý vị tương tác hoặc tham gia quan hệ với Công Ty với tư cách khác nhau như khách hàng, người tiêu dùng, người lao động, ứng viên, đầu mối liên hệ của đối tác, cổ đông hoặc bất kỳ cá nhân nào có dữ liệu cá nhân được Công Ty thu thập và xử lý. Để biết thêm chi tiết về việc xử lý dữ liệu cá nhân của mình, vui lòng xem nội dung Chính Sách dưới đây tương ứng với vai trò của Quý vị trong mối quan hệ với Công Ty.
Chính Sách này được ban hành nhằm bảo đảm việc xử lý dữ liệu cá nhân được thực hiện minh bạch, có kiểm soát và phù hợp với quy định pháp luật, đồng thời giúp Chủ Thể Dữ Liệu hiểu rõ quyền và cơ chế bảo vệ quyền riêng tư của mình trong mối quan hệ với Công Ty.
Chính Sách này đồng thời đóng vai trò là Quy tắc bảo vệ thông tin người tiêu dùng của Công Ty, thể hiện cam kết của Công Ty trong việc:

- Tôn trọng quyền riêng tư và thông tin cá nhân của Chủ Thể Dữ Liệu;
- Bảo vệ thông tin cá nhân khỏi việc truy cập, sử dụng hoặc tiết lộ trái phép;
- Xây dựng môi trường giao dịch, sinh sống và trải nghiệm sản phẩm, dịch vụ an toàn, minh bạch và đáng tin cậy.

Công Ty có thể cập nhật, sửa đổi Chính Sách này theo từng thời điểm để phù hợp với quy định pháp luật và hoạt động thực tế. Phiên bản cập nhật sẽ được công bố trên các kênh chính thức của Công Ty.

**1. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ**

1.1. “Khách Hàng”: là bao gồm tất cả các khách hàng cá nhân, đại diện/đầu mối liên hệ của khách hàng là tổ chức đã giao kết và thực hiện thỏa thuận với Công Ty, các cá nhân đang tìm hiểu và cân nhắc sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Công Ty, khách vãng lai hoặc tham gia sự kiện giới thiệu sản phẩm, dịch vụ của Công Ty, tham gia các hoạt động cộng đồng, người sử dụng website, ứng dụng và các nền tảng số của Công Ty. Định nghĩa này bao gồm cả người tiêu dùng theo quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.

1.2. “Nhân Sự”: là cá nhân hiện tại hoặc đã từng có mối quan hệ lao động với Công Ty, bao gồm nhưng không giới hạn ở: thành viên Ban lãnh đạo, người quản lý, người lao động; ứng viên, thực tập sinh, cộng tác viên.

1.3. “Đầu Mối Liên Hệ”: là cá nhân hiện tại hoặc đã từng được Đối Tác của Công Ty chỉ định, ủy quyền hoặc giao nhiệm vụ trên thực tế, đại diện cho Đối Tác trong việc liên hệ, trao đổi thông tin, giao dịch hoặc phối hợp công việc với Công Ty.

1.4. “Cổ Đông”: là cá nhân sở hữu ít nhất một cổ phần của Công Ty.

1.5. “Người Nội Bộ”: là người giữ vị trí quan trọng trong bộ máy quản trị, điều hành của Công Ty, được xác định theo quy định của pháp luật tại từng thời điểm.

1.6. “Người Có Liên Quan”: là cá nhân có quan hệ trực tiếp hoặc gián tiếp với Công Ty, được xác định theo quy định của pháp luật tại từng thời điểm.

1.7. “Người Tiêu Dùng”: là cá nhân mua, sử dụng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cho mục đích tiêu dùng, sinh hoạt của bản thân, gia đình hoặc cho cơ quan, tổ chức sử dụng nội bộ và không nhằm mục đích thương mại.

1.8. “Đối Tác”: là các tổ chức, cá nhân làm việc với Công Ty để hợp tác, cung cấp sản phẩm, dịch vụ hoặc hỗ trợ hoạt động của Công Ty. Các đối tác là cá nhân bao gồm nhưng không giới hạn ở nhà thầu cá nhân, nhà tư vấn, nhân sự do bên thứ ba cung ứng cho Công Ty.

1.9. “Dữ Liệu Cá Nhân”: là dữ liệu số hoặc thông tin dưới dạng khác xác định hoặc giúp xác định một con người cụ thể bao gồm: Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản và Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm. Dữ Liệu Cá Nhân sau khi khử nhận dạng không còn là Dữ Liệu Cá Nhân.

1.10. “Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản”: là dữ liệu cá nhân phản ánh các yếu tố nhân thân, lai lịch phổ biến, thường xuyên sử dụng trong các giao dịch, quan hệ xã hội, thuộc danh mục do Chính phủ ban hành.

1.11. “Dữ Liệu Cá nhân Nhạy Cảm”: là dữ liệu cá nhân gắn liền với quyền riêng tư của cá nhân, khi bị xâm phạm sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân, thuộc danh mục do Chính phủ ban hành.

1.12. “Chủ Thể Dữ Liệu”: là cá nhân được Dữ Liệu Cá Nhân phản ánh.

1.13. “Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân” hoặc “Xử Lý”: là hoạt động tác động đến Dữ Liệu Cá Nhân, bao gồm một hoặc nhiều hoạt động như sau: thu thập, phân tích, tổng hợp, mã hóa, giải mã, chỉnh sửa, xóa, hủy, khử nhận dạng, cung cấp, công khai, chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân và hoạt động khác tác động đến Dữ Liệu Cá Nhân.

1.14. “Bên Kiểm Soát Dữ Liệu Cá Nhân”: là bên quyết định mục đích và phương tiện Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.

1.15. “Bên Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân”: là bên thực hiện việc Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân thay mặt Công Ty trên cơ sở thỏa thuận với Công Ty.

1.16. “Luật Áp Dụng” nghĩa là các văn bản quy phạm pháp luật Việt Nam (bao gồm các luật, nghị định, thông tư và văn bản hướng dẫn có liên quan) điều chỉnh hoặc liên quan đến việc bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân và các nghĩa vụ khác liên quan đến Dữ Liệu Cá Nhân.

1.17. “Chính Sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá Nhân” hay “Chính Sách” là toàn bộ nội dung của chính sách này bao gồm 14 mục.

**2. CAM KẾT BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

Để Công Ty có thể Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân cho các mục đích nêu tại Mục 3 của Chính Sách này, Công Ty có thể xử lý loại Dữ Liệu Cá Nhân sau:

2.1 Dữ Liệu Cá Nhân cơ bản bao gồm:

(i) Họ, chữ đệm và tên khai sinh, tên gọi khác (nếu có);
(ii) Ngày, tháng, năm sinh; ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích;
(iii) Giới tính;
(iv) Nơi sinh, nơi đăng ký khai sinh, nơi thường trú, nơi tạm trú, nơi ở hiện tại, quê quán, địa chỉ liên hệ;
(v) Quốc tịch;
(vi) Hình ảnh của cá nhân (bao gồm cả thông tin có được từ các hệ thống an ninh, kể cả bản ghi lại hình ảnh của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân trên hệ thống máy quay, camera giám sát tại các địa điểm kinh doanh/giao dịch của Công Ty, phương tiện dùng để cung cấp dịch vụ của Công Ty);
(vii) Số điện thoại, số chứng minh nhân dân, số căn cước công dân, số định danh cá nhân, số hộ chiếu, số giấy phép lái xe, số biển số xe, số mã số thuế cá nhân, số bảo hiểm xã hội, số thẻ bảo hiểm y tế;
(viii) Nghề nghiệp, nơi làm việc;
(ix) Tình trạng hôn nhân;
(x) Thông tin về mối quan hệ gia đình (cha mẹ, con cái);
(xi) Thông tin về tài khoản số của cá nhân; Dữ Liệu Cá Nhân phản ánh sở thích, lịch sử hoạt động trên không gian mạng;
(xii) Các thông tin khác gắn liền với một con người cụ thể hoặc giúp xác định một con người cụ thể không thuộc phạm vi Dữ Liệu Cá Nhân nhạy cảm theo quy định tại Mục 2.2 dưới đây.

2.2 Dữ Liệu Cá Nhân nhạy cảm bao gồm các dữ liệu chính sau:

(i) Quan điểm chính trị, quan điểm tôn giáo;
(ii) Tình trạng sức khỏe và đời tư được ghi trong hồ sơ bệnh án, không bao gồm thông tin về nhóm máu;
(iii) Thông tin liên quan đến nguồn gốc chủng tộc, nguồn gốc dân tộc;
(iv) Thông tin về đặc điểm di truyền được thừa hưởng hoặc có được của cá nhân;
(v) Thông tin về thuộc tính vật lý, đặc điểm sinh học riêng của cá nhân;
(vi) Dữ liệu về tội phạm, hành vi phạm tội được thu thập, lưu trữ bởi các cơ quan thực thi pháp luật;
(vii) Thông tin về tài khoản ngân hàng, thẻ ngân hàng, ví điện tử và các phương tiện thanh toán khác của Chủ thể Dữ liệu Cá Nhân;
(viii) Dữ liệu về vị trí của Chủ thể Dữ liệu Cá Nhân được xác định qua dịch vụ định vị;
(ix) Dữ Liệu Cá Nhân khác được pháp luật quy định là đặc thù và cần có biện pháp bảo mật cần thiết.

**3. PHẠM VI ÁP DỤNG**

Chính sách này được áp dụng cho toàn bộ Chủ Thể Dữ Liệu của Công Ty, bao gồm:

- Khách Hàng.
- Nhân Sự của Công Ty.
- Đầu Mối Liên Hệ.
- Cổ đông, Người Nội Bộ và Người Có Liên Quan của Công Ty.

**4. CÁC LOẠI DỮ LIỆU CÁ NHÂN ĐƯỢC THU THẬP VÀ MỤC ĐÍCH XỬ LÝ**

4.1. Dành cho Khách Hàng

4.1.1. Các loại Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập

4.1.1.1. Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản

• Thông tin liên hệ và nhận dạng: Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; quốc tịch; số điện thoại; địa chỉ email; địa chỉ thường trú; địa chỉ liên hệ.
• Thông tin pháp lý và định danh: Thông tin giấy tờ tùy thân và định danh như Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Hộ chiếu/Số định danh cá nhân; các thông tin định danh khác theo quy định pháp luật (nếu có).
• Thông tin cư trú: Thông tin về tình trạng, hình thức, thời gian và mục đích cư trú nhằm tuân thủ quy định pháp luật, quản lý hồ sơ và xác định phạm vi cung cấp sản phẩm, dịch vụ.
• Thông tin phương tiện di chuyển và kiểm soát ra vào: Thông tin phương tiện di chuyển (ví dụ: biển số xe); thông tin thẻ ra vào; dữ liệu kiểm soát ra vào tòa nhà, khu vực hoặc sự kiện.
• Thông tin về nhu cầu, mối quan tâm đối với sản phẩm, dịch vụ; thông tin đăng ký nhận tư vấn; đăng ký tham gia sự kiện, chương trình, hoạt động do Công Ty tổ chức.
• Thông tin về sản phẩm, dịch vụ và lịch sử sử dụng sản phẩm, dịch vụ: Thông tin đăng ký và sử dụng sản phẩm, dịch vụ; dữ liệu liên quan đến quá trình và lịch sử sử dụng sản phẩm, dịch vụ.
• Dữ liệu về tài khoản số và lịch sử sử dụng: Dữ liệu tài khoản trên website/ứng dụng như thông tin đăng nhập; dữ liệu về lịch sử sử dụng website, ứng dụng hoặc các kênh dịch vụ (ví dụ: lượt xem, thao tác, nội dung tương tác).
• Dữ liệu kỹ thuật và vận hành hệ thống: Địa chỉ IP, cookie, ID thiết bị, thông tin thiết bị, trình duyệt, nhật ký hệ thống và các dữ liệu kỹ thuật khác phục vụ vận hành, bảo mật và cải thiện hệ thống.
• Dữ liệu phản hồi và đánh giá: Dữ liệu phản hồi, khiếu nại, kiến nghị và đánh giá của Khách Hàng.
• Thông tin về phân khúc Khách Hàng: Thông tin về sở thích, nhu cầu đối với sản phẩm. dịch vụ của Khách Hàng.

4.1.1.2. Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm

• Dữ liệu sinh trắc học: Dữ liệu nhận diện khuôn mặt và các dữ liệu sinh trắc học khác (trong trường hợp Khách Hàng đăng ký hoặc đồng ý sử dụng).
• Thông tin tài chính, tín dụng và giao dịch: Thông tin liên quan đến hợp đồng, giao dịch, tài trợ, bảo lãnh hoặc vay vốn (bao gồm thông tin tài chính, tín dụng); thông tin tài khoản ngân hàng và thông tin phục vụ thanh toán (bao gồm thông tin giao dịch tài chính).
• Dữ liệu ghi âm, ghi hình có khả năng nhận diện: Dữ liệu từ hệ thống ghi âm, ghi hình tại tòa nhà, khu đô thị, khu vực công cộng hoặc sự kiện, trong phạm vi có thể được sử dụng để nhận diện hoặc theo dõi cá nhân.
• Dữ liệu về hoạt động và hành vi trên các dịch vụ trực tuyến của Công Ty: Dữ liệu về hành trình truy cập website/ứng dụng, dữ liệu cookie về hành vi sử dụng ứng dụng, dữ liệu tương tác của người dùng, và dữ liệu về hồ sơ hoặc phân nhóm người dùng.
• Hình ảnh chứng minh nhân dân/căn cước công dân/thẻ căn cước/hộ chiếu.

4.1.2. Cơ sở pháp lý để xử lý Dữ Liệu Cá Nhân và mục đích xử lý Dữ Liệu Cá Nhân
Công Ty xử lý Dữ Liệu Cá Nhân của Khách Hàng cho các mục đích sau, dựa trên sự đồng ý hoặc các cơ sở pháp lý khác như thực hiện thỏa thuận, tuân thủ các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật và các cơ sở pháp lý khác như mô tả dưới đây.

4.1.2.1. Dựa trên sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu, Dữ Liệu Cá Nhân được xử lý để:

(a) Tiếp thị, quảng cáo
Thực hiện tư vấn, giới thiệu, truyền thông sản phẩm, dịch vụ của Công Ty thông qua các sự kiện, chương trình, hoạt động cộng đồng hoặc các hình thức khác như trên website, ứng dụng, nền tảng số; Cá nhân hóa, dựa trên sở thích của Khách hàng tiến hành quảng cáo, tiếp thị trên website, ứng dụng, nền tảng số và các phương tiện khác.
(b) Nghiên cứu, phát triển và cải thiện sản phẩm, dịch vụ
Thực hiện hoạt động nghiên cứu, phát triển, cải thiện sản phẩm/dịch vụ; Cá nhân hóa trải nghiệm cho Khách Hàng thông qua cải tiến công nghệ, giao diện trang thông tin điện tử, mạng xã hội, ứng dụng đảm bảo tiện lợi cho Khách Hàng.
(c) Chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho bên thứ ba để bên thứ ba sử dụng cho mục đích riêng (ví dụ: nghiên cứu, phát triển; quảng cáo, tiếp thị sản phẩm, dịch vụ) theo quy định pháp luật.

4.1.2.2. Thực hiện các mục đích khác được pháp luật cho phép xử lý Dữ Liệu Cá Nhân khi không có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu bao gồm:

(a) Đánh giá khả năng cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho Khách Hàng cụ thể như sau:
- Nhận biết, xác minh thông tin về Chủ thể Dữ liệu Cá Nhân.
- Đánh giá, thẩm định và phê duyệt việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ theo các văn bản đăng ký, đơn đề nghị, hợp đồng của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân và/hoặc người liên quan của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Cân nhắc việc cung cấp hoặc tiếp tục cung cấp bất kỳ sản phẩm, dịch vụ nào của Công Ty cho Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
(b) Thực hiện hợp đồng, thỏa thuận và các văn kiện khác giữa Công Ty và Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, hỗ trợ Khách Hàng cụ thể như sau:
- Thực hiện các nghĩa vụ theo hợp đồng, thỏa thuận và cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Cập nhật, xử lý thông tin của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Chăm sóc, giải quyết khiếu nại, khiếu kiện của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Sử dụng, chuyển giao cho đối tác Dữ Liệu Cá Nhân và các thông tin có liên quan để xác định và khắc phục sự cố của sản phẩm, dịch vụ; sửa chữa sản phẩm.
- Liên hệ, thông báo với Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.
- Thực hiện các chương trình khuyến mại, đổi quà, trao thưởng, giao quà tặng.
- Thực hiện hoạt động chăm sóc và hỗ trợ Khách Hàng khác như cung cấp các dịch vụ, tiện ích phục vụ Khách Hàng.
- Cung cấp và vận hành các dịch vụ trực tuyến qua website, ứng dụng, nền tảng số.
- Tổ chức và quản lý sự kiện, chương trình, hoạt động cộng đồng.
(c) Để thực hiện nghĩa vụ pháp lý của Công Ty
- Tuân thủ quy định pháp luật về thuế, kế toán, phòng chống rửa tiền, an ninh mạng và các quy định pháp luật có liên quan và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
- Tuân thủ yêu cầu, quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
(d) Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Chủ Thể Dữ Liệu và/hoặc của Công Ty
- Bảo đảm an ninh, an toàn, trật tự tại khu đô thị, tòa nhà, sự kiện và các địa điểm của Công Ty, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty và các bên liên quan khác;
- Phòng ngừa, điều tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý tội phạm và các hành vi xâm phạm tính mạng, sức khỏe, tài sản, quyền và lợi ích hợp pháp của Công Ty và Khách Hàng.
(e) Để giải quyết tình trạng khẩn cấp.
Việc xử lý Dữ Liệu Cá Nhân theo mục này bao gồm chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho Bên Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, bên thứ ba (ví dụ như các nhà thầu phụ) để thực hiện các mục đích nêu trên.
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, Công Ty có thể thực hiện các hình thức tổ chức lại doanh nghiệp bao gồm nhưng không giới hạn ở việc tái cấu trúc, chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất. Trong các trường hợp này, Dữ Liệu Cá Nhân và quyền sử dụng thông tin có liên quan có thể được chuyển giao và/hoặc tiếp tục xử lý nhằm phục vụ việc thực hiện các hoạt động nêu trên, với điều kiện không làm phát sinh mục đích xử lý dữ liệu mới ngoài các mục đích đã được quy định tại Mục 4.1.2.2 này.

4.2. Dành cho Nhân Sự bao gồm ứng viên

4.2.1. Các loại dữ liệu cá nhân được thu thập

4.2.1.1. Dữ Liệu Cá Nhân của Ứng viên tham gia tuyển dụng vào các vị trí việc làm tại Công Ty:

(a) Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản:
- Thông tin liên hệ và nhận dạng như họ và tên, địa chỉ email, số giấy tờ tùy thân, địa chỉ, số điện thoại, ngày tháng năm sinh, giới tính, tình trạng hôn nhân, quan hệ gia đình.
- Trình độ học vấn và kinh nghiệm làm việc, bằng cấp chuyên môn, kỹ năng, quá trình làm việc và các thông tin khác nêu trong phiếu thông tin ứng viên.
- Các Dữ Liệu Cá Nhân khác mà ứng viên tự nguyện cung cấp trong quá trình ứng tuyển.
(b) Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm:
- Hình ảnh thẻ căn cước thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân, hộ chiếu.
- Thông tin sức khỏe như chiều cao, cân nặng, tiền sử bệnh lý, kết luận phân loại sức khỏe.
- Nguồn gốc dân tộc và tôn giáo.
- Thông tin về lương, thu nhập tại nơi làm việc gần nhất.

4.2.1.2. Dữ Liệu Cá Nhân của người lao động, thực tập sinh và cộng tác viên của Công Ty

(a) Dữ Liệu Cá Nhân Cơ Bản:
- Thông tin liên hệ và nhận dạng như họ và tên, mã số nhân sự/mã định danh nội bộ, ngày, tháng, năm sinh, giới tính, quốc tịch, địa chỉ cư trú/địa chỉ liên hệ, email công việc, số điện thoại, hình ảnh cá nhân (ảnh thẻ, ảnh hồ sơ), thông tin người liên hệ khẩn cấp và người thụ hưởng (nếu áp dụng).
- Thông tin pháp lý và định danh: Số căn cước công dân/chứng minh nhân dân /hộ chiếu; Mã số thuế; Số bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế; tình trạng cư trú; giấy phép lao động, thị thực; thông tin liên quan đến lao động nước ngoài (nếu có).
- Thông tin nghề nghiệp và quan hệ lao động: Chức danh; vị trí công việc; ngày bắt đầu và chấm dứt quan hệ lao động; thư mời làm việc; hgợp đồng lao động/thử việc; lịch sử công tác.
- Hồ sơ tuyển dụng và năng lực: Sơ yếu lí lịch; hồ sơ ứng tuyển; trình độ học vấn, chuyên môn; bằng cấp, chứng chỉ; thông tin xác minh nhân thân;
- Thông tin quản trị nhân sự: Đánh giá hiệu suất; khen thưởng; kỷ luật; thời giờ làm việc; làm thêm giờ; nghỉ phép, nghỉ ốm, nghỉ thai sản và các chế độ nghỉ khác.
- Thông tin tài chính – thu nhập – phúc lợi: Bảo hiểm; các khoản phúc lợi và chế độ khác theo quan hệ lao động, quan hệ hợp đồng.
- Thông tin gia đình và người phụ thuộc (nếu áp dụng): Họ tên, ngày sinh, thông tin liên hệ của vợ/chồng, con, người phụ thuộc; Thông tin phục vụ nghĩa vụ thuế, bảo hiểm và phúc lợi.
- Đào tạo và phát triển: Hồ sơ đào tạo nội bộ; chứng chỉ và kết quả đào tạo; thông tin phát triển kỹ năng và lộ trình nghề nghiệp.
- Thông tin phục vụ vận hành và quản lý nội bộ: Thông tin công tác, di chuyển phục vụ công việc; thông tin phương tiện di chuyển cá nhân (ví dụ: biển số xe); dữ liệu kiểm soát ra vào, thẻ nhân viên (trong phạm vi cần thiết); dữ liệu sử dụng hệ thống công nghệ thông tin, email công việc, lịch công tác; nhật ký truy cập hệ thống; dữ liệu hình ảnh, video, ghi âm/ghi hình tại nơi làm việc phục vụ an ninh, an toàn, đào tạo hoặc quản lý nội bộ.
(b) Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm
- Tiền lương, tiền công, thưởng, phụ cấp; thông tin thuế thu nhập cá nhân.
- Hình ảnh thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân, hộ chiếu.
- Thông tin tài khoản ngân hàng phục vụ chi trả tiền lương, tiền công, thưởng, phụ cấp, phúc lợi.
- Dữ liệu sinh trắc học: Dữ liệu nhận diện khuôn mặt và các dữ liệu sinh trắc học khác (trong trường hợp chủ thể dữ liệu đăng ký hoặc đồng ý sử dụng).
- Thông tin tài chính, tín dụng và giao dịch: Thông tin liên quan đến hợp đồng, giao dịch, tài trợ, bảo lãnh hoặc vay vốn (bao gồm thông tin tài chính, tín dụng); thông tin tài khoản ngân hàng và thông tin phục vụ thanh toán (bao gồm thông tin giao dịch tài chính).
- Lý lịch tư pháp (nếu pháp luật hoặc tính chất công việc yêu cầu).
- Thông tin về sức khỏe, tình trạng bệnh lý, phân loại sức khỏe.
- Dữ liệu ghi âm, ghi hình có khả năng nhận diện: Dữ liệu từ việc ghi âm, ghi hình tại khu vực làm việc trong phạm vi có thể được sử dụng để nhận diện, phục vụ việc quản lý nhân sự, quản lý công việc và tuân thủ các quy định pháp luật có liên quan.
4.2.2. Cơ sở pháp lý để xử lý Dữ Liệu Cá Nhân và mục đích xử lý Dữ Liệu Cá Nhân
4.2.2.1. Dựa trên sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu:
- Đối với Ứng viên: Để tuyển dụng cho các vị trí việc làm tại Công Ty (tiếp nhận hồ sơ, đánh giá phù hợp, ra quyết định tuyển dụng và các hoạt động liên quan);
- Đối với Ứng viên, người lao động, thực tập sinh và cộng tác viên: Thông báo, liên hệ về các cơ hội việc làm khác trong tương lai.
- Các trường hợp khác nếu được sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu.

4.2.2.2. Thực hiện các mục đích khác được pháp luật cho phép xử lý Dữ Liệu Cá Nhân khi không có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu , bao gồm:
(a) Để thực hiện hợp đồng lao động và các thỏa thuận khác giữa Chủ Thể Dữ Liệu và Công Ty (Người lao động/ thực tập sinh/cộng tác viên)
- Thiết lập, duy trì, quản lý và chấm dứt quan hệ lao động, quan hệ hợp đồng hoặc hợp tác.
- Điều chỉnh công việc và điều kiện làm việc.
- Chi trả tiền lương, tiền công, thực hiện chế độ phúc lợi, bảo hiểm và các quyền lợi khác.
- Quản lý, đánh giá hiệu quả công việc, đào tạo và phát triển nhân sự.
- Tổ chức, quản lý môi trường làm việc, hỗ trợ hoạt động làm việc và vận hành nội bộ.
(b) Để thực hiện nghĩa vụ pháp lý của Công Ty
- Lập, duy trì, lưu trữ hồ sơ nhân sự bắt buộc theo quy định pháp luật.
- Thực hiện đầy đủ các quy định pháp luật về lao động, an toàn vệ sinh lao động, tiền lương, thời giờ làm việc, thuế, bảo hiểm xã hội, bình đẳng giới, quản lý lao động nước ngoài, nghĩa vụ báo cáo và các quy định liên quan khác.
- Tuân thủ yêu cầu, quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
(c) Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Chủ Thể Dữ Liệu và/hoặc của Công Ty
- Bảo đảm an ninh, an toàn, trật tự tại nơi làm việc, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Nhân Sự, Công Ty và các bên liên quan khác.
- Phòng ngừa, điều tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý tội phạm, giảm thiểu rủi ro pháp lý, giải quyết tranh chấp, khiếu nại liên quan đến Nhân Sự, Công Ty.
- Bảo đảo sức khỏe, xử lý sự cố và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Nhân Sự tại nơi làm việc.
(d) Để giải quyết tình trạng khẩn cấp.
Việc xử lý Dữ Liệu Cá Nhân theo mục này bao gồm chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho Bên Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, bên thứ ba (ví dụ như các nhà thầu phụ) để thực hiện các mục đích nêu trên.
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, Công Ty có thể thực hiện các hình thức tổ chức lại doanh nghiệp, bao gồm nhưng không giới hạn ở việc tái cấu trúc, chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất. Trong các trường hợp này, Dữ Liệu Cá Nhân và quyền sử dụng thông tin có liên quan có thể được chuyển giao và/hoặc tiếp tục xử lý nhằm phục vụ việc thực hiện các hoạt động nêu trên, với điều kiện không làm phát sinh mục đích xử lý dữ liệu mới ngoài các mục đích đã được quy định tại Mục 4.2.2.2 này.

4.3. Dành cho đầu mối liên hệ của Đối Tác, Đối Tác cá nhân

4.3.1. Các loại Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập:

- Thông tin liên hệ: Họ và tên; Ngày, tháng, năm sinh; Số giấy tờ tùy thân (Căn cước công dân/Chứng minh nhân dân) hoặc số định danh cá nhân; Chức danh; Địa chỉ email; Địa chỉ nơi làm việc; Số điện thoại liên hệ.
- Trình độ chuyên môn, kinh nghiệm làm việc, giấy phép hành nghề (nếu áp dụng) trong một số trường hợp cần phải xác minh sự phù hợp của Đối Tác.
- Thông tin ra/vào tại các địa điểm của Công Ty.
- Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm (nếu có) thu thập được từ hoạt động ghi âm, ghi hình từ camera an ninh tại các địa điểm của Công Ty; hình ảnh thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân.
- Dữ Liệu Cá Nhân khác do Đối Tác cung cấp trong quá trình trao đổi, hợp tác và thực hiện thỏa thuận theo hợp đồng.

4.3.2. Cơ sở pháp lý để xử lý Dữ Liệu Cá Nhân và mục đích xử lý Dữ Liệu Cá Nhân

Thực hiện các mục đích được pháp luật cho phép xử lý Dữ Liệu Cá Nhân khi không có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu bao gồm:

4.3.2.1. Để thực hiện thỏa thuận giữa Công Ty và Đối Tác:

- Xác minh sự phù hợp của Đối Tác đối với phạm vi hợp tác.
- Liên hệ, trao đổi, đàm phán và phối hợp công việc giữa Công Ty và Đối Tác.
- Thiết lập, duy trì và quản lý quan hệ hợp tác.
- Thực hiện và quản lý hợp đồng, giao dịch liên quan.

4.3.2.2. Để thực hiện nghĩa vụ pháp lý của Công Ty:

- Lập, duy trì và lưu trữ hồ sơ bắt buộc theo quy định pháp luật.
- Tuân thủ yêu cầu, quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
- Tuân thủ các quy định pháp luật về quản lý thuế, kế toán và các quy định pháp luật khác.

4.3.2.3. Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Chủ Thể Dữ Liệu và/hoặc của Công Ty

- Bảo đảm an ninh, an toàn, trật tự tại Công Ty, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Đối Tác, Công Ty và các bên liên quan khác.
- Phòng ngừa, điều tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý tội phạm, giảm thiểu rủi ro pháp lý liên quan đến Đối Tác, Công Ty.
- Ghi nhận, kiểm soát ra/vào, giám sát bằng hệ thống camera an ninh.
- Bảo vệ con người, tài sản, cũng như các quyền và lợi ích hợp pháp của Đối Tác, Đầu Mối Liên Hệ và của Công Ty trong quá trình hợp tác.

4.3.2.4. Để giải quyết tình trạng khẩn cấp.

Việc xử lý Dữ Liệu Cá Nhân theo mục này bao gồm chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho Bên Xử Lý Dữ Liệu, bên thứ ba (ví dụ như các nhà thầu phụ) để thực hiện các mục đích nêu trên.
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, Công Ty có thể thực hiện các hình thức tổ chức lại doanh nghiệp bao gồm nhưng không giới hạn ở việc tái cấu trúc, chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất. Trong các trường hợp này, Dữ Liệu Cá Nhân và quyền sử dụng thông tin có liên quan có thể được chuyển giao và/hoặc tiếp tục xử lý nhằm phục vụ việc thực hiện các hoạt động nêu trên, với điều kiện không làm phát sinh mục đích xử lý dữ liệu mới ngoài các mục đích đã được quy định tại Mục 4.3.2.

4.4. Dành cho Cổ Đông, Người Nội Bộ (bao gồm Người Có Liên Quan)

4.4.1. Các loại Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập

- Thông tin liên hệ: Họ và tên; Ngày, tháng, năm sinh; Quốc tịch; Số giấy tờ tùy thân (Căn cước công dân/Chứng minh nhân dân/Hộ chiếu) hoặc số định danh cá nhân; Địa chỉ email; Địa chỉ liên hệ; Số điện thoại liên hệ.
- Thông tin về cổ phần/cổ phiếu sở hữu: Số lượng cổ phần/cổ phiếu; Tỷ lệ sở hữu; Thời điểm trở thành/chấm dứt tư cách cổ đông; Lịch sử thay đổi sở hữu.
- Thông tin về giao dịch cổ phần/cổ phiếu: Thời điểm đăng ký giao dịch; Lịch sử giao dịch; Giá trị giao dịch; Thông tin báo cáo giao dịch của Người Nội Bộ và Người Có Liên Quan.
- Thông tin về quyền và nghĩa vụ liên quan của Cổ Đông: Quyền biểu quyết; Thông tin biểu quyết; Quyền mua, quyền phát hành; Quyền nhận cổ tức, lợi nhuận.
- Thông tin về chức danh trong Công Ty: Chức danh; Vai trò quản lý; Phạm vi quyền hạn và trách nhiệm; Thời điểm bổ nhiệm, miễn nhiệm.
- Quan hệ pháp lý: Quan hệ “người có liên quan” theo quy định pháp luật; thông tin Người Nội Bộ/Người Có Liên Quan (bao gồm cả lịch sử).
- Thông tin thuế: Nghĩa vụ thuế phát sinh từ cổ tức, chuyển nhượng cổ phần, cổ phiếu.
- Thông tin xác nhận quyền sở hữu: Tài liệu pháp lý và tài liệu chứng minh quyền sở hữu vốn/cổ phần.
- Thông tin tham dự họp đại hội đồng cổ đông và ủy quyền: Danh sách cá nhân tham dự họp; Thông tin cá nhân được ủy quyền tham gia họp và biểu quyết.
- Dữ liệu phục vụ quản trị và kiểm soát, bao gồm dữ liệu phục vụ phát hiện xung đột lợi ích và thông tin liên quan đến dấu hiệu vi phạm nghĩa vụ công bố thông tin hoặc quản trị.
- Dữ liệu phục vụ giải quyết tranh chấp và bảo vệ quyền lợi: Hồ sơ pháp lý; Tài liệu chứng cứ; Thông tin trao đổi liên quan đến khiếu nại, tranh chấp, tố tụng; Dữ liệu phục vụ đối soát nghĩa vụ và bảo vệ quyền lợi sau giao dịch.
- Dữ Liệu Cá Nhân Nhạy Cảm (nếu có): Thông tin tài khoản ngân hàng để nhận chi trả cổ tức, lợi nhuận hoặc thực hiện các giao dịch liên quan đến phần vốn góp/cổ phần; hình ảnh thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân.
- Thông tin cá nhân cần thiết khác theo yêu cầu của pháp luật tại từng thời điểm (nếu có) thể phục vụ quản trị Công Ty theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp và chứng khoán.

4.4.2. Cơ sở pháp lý để xử lý Dữ Liệu Cá Nhân và mục đích xử lý Dữ Liệu Cá Nhân
Thực hiện các mục đích được pháp luật cho phép xử lý Dữ Liệu Cá Nhân khi không có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu bao gồm:

4.4.2.1. Để thực hiện nghĩa vụ pháp lý bắt buộc về quản trị doanh nghiệp, chứng khoán (nếu áp dụng) và các quy định liên quan

- Lập, duy trì sổ đăng ký cổ đông/thành viên và quản lý lịch sử sở hữu cổ phần/phần vốn góp.
- Công bố thông tin, lập báo cáo định kỳ/bất thường theo quy định pháp luật (về doanh nghiệp, chứng khoán và quy định chuyên ngành, nếu có).
- Quản lý giao dịch, thay đổi sở hữu, phần vốn góp, giao dịch của Người Nội Bộ và Người Có Liên Quan.
- Thực hiện nghĩa vụ thuế, tài chính liên quan đến Chủ sở hữu vốn.
- Phục vụ thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Lưu trữ hồ sơ theo quy định pháp luật.

4.4.2.2. Để thực hiện các thỏa thuận, quyền và nghĩa vụ của Chủ Thể Dữ Liệu theo quy định của pháp luật

- Thực hiện các quyền và nghĩa vụ được xác lập theo Điều Lệ Công Ty, nghị quyết/quyết định của Đại Hội Đồng Cổ Đông, Hội Đồng Quản Trị, thỏa thuận ủy quyền và các quan hệ pháp lý hợp pháp khác.
- Quản lý danh sách người tham dự họp, người được ủy quyền, thông tin biểu quyết và các thủ tục ra quyết định tại cuộc họp.
- Ghi nhận và thực hiện các quyền của cổ đông như: nhận cổ tức/lợi nhuận, chuyển nhượng cổ phần/cổ phiếu, quyền mua, quyền phát hành và các quyền/lợi ích phát sinh khác.
- Trao đổi, liên lạc với cổ đông và Người Nội Bộ (bao gồm cả Người Có Liên Quan) để đảm bảo quyền của cổ đông, Người Nội Bộ và phục vụ quản trị doanh nghiệp.

4.4.2.3. Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Chủ Thể Dữ Liệu và/hoặc của Công Ty

- Phòng ngừa, phát hiện và quản lý xung đột lợi ích trong quản trị, điều hành Công Ty.
- Phòng ngừa giao dịch nội gián, lạm dụng thông tin nội bộ và các hành vi vi phạm pháp luật có liên quan.
- Giám sát, giảm thiểu rủi ro vi phạm nghĩa vụ quản trị, nghĩa vụ công bố thông tin (nếu áp dụng) và các nghĩa vụ pháp lý khác.
- Giải đáp yêu cầu, kiến nghị, khiếu nại và giải quyết tranh chấp, quyền lợi phát sinh, kể cả sau khi chấm dứt tư cách cổ đông, Người Nội Bộ hoặc Người Có Liên Quan.
- Bảo vệ uy tín, tính minh bạch, sự tuân thủ trong hoạt động của Công Ty.

4.4.2.4. Thực hiện các trách nhiệm khác của Công Ty (nếu có) theo quy định của pháp luật tại từng thời điểm.

Việc xử lý Dữ Liệu Cá Nhân theo mục này bao gồm chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho Bên Xử Lý Dữ Liệu, Bên Thứ Ba (ví dụ như các nhà thầu phụ) để thực hiện các mục đích nêu trên.
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, Công Ty có thể thực hiện các hình thức tổ chức lại doanh nghiệp, bao gồm nhưng không giới hạn ở việc tái cấu trúc, chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất. Trong các trường hợp này, Dữ Liệu Cá Nhân và quyền sử dụng thông tin có liên quan có thể được chuyển giao và/hoặc tiếp tục xử lý nhằm phục vụ việc thực hiện các hoạt động nêu trên, với điều kiện không làm phát sinh mục đích xử lý dữ liệu mới ngoài các mục đích đã được quy định tại Mục 4.4.2 này.

**5. CHIA SẺ VÀ CHUYỂN GIAO DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

5.1. Nguyên tắc chung

Khi chia sẻ và chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho bên thứ ba, Công Ty cam kết:

- Chỉ chia sẻ trong phạm vi cần thiết phù hợp với các mục đích Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân đã nêu tương ứng với từng đối tượng Chủ Thể Dữ Liệu; và
- Yêu cầu bên nhận dữ liệu áp dụng biện pháp bảo vệ dữ liệu phù hợp.

5.2. Bên Nhận Dữ Liệu

Tùy từng đối tượng Chủ Thể Dữ Liệu, mục đích và hoạt động Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty chia sẻ, cung cấp hoặc chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân cho những bên nhận dữ liệu sau:

| Bên Nhận Dữ Liệu | Mục đích chia sẻ |
| --- | --- |
| **Công ty mẹ, công ty con, công ty liên kết của Công Ty** | Chia sẻ, chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân trong phạm vi cần thiết, phù hợp với mục đích và hoạt động Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân nêu tại Chính Sách này. |
| **Các nhà cung cấp dịch vụ, đối tác vận hành**
Những nhà cung cấp dịch vụ có thể bao gồm:
- Dịch vụ công cộng, tiện ích, sửa chữa, nâng cấp, bảo trì;
- Dịch vụ công nghệ thông tin, nền tảng số, hệ thống quản lý (bao gồm: bán hàng, môi giới, nhân sự, cổ đông, hợp đồng);
- Dịch vụ thanh toán và xử lý giao dịch;
- Dịch vụ tính lương, thuế, bảo hiểm, phúc lợi và các dịch vụ hành chính nhân sự khác;
- Dịch vụ lưu trữ dữ liệu, quản lý và vận hành cơ sở dữ liệu;
- Dịch vụ tuyển dụng, đánh giá, đào tạo và phát triển nhân sự;
- Dịch vụ hỗ trợ vận hành, quản lý môi giới, hệ thống bán hàng;
- Dịch vụ quản lý hợp đồng, trao đổi thông tin với đối tác;
- Dịch vụ tư vấn pháp lý, tài chính, kiểm toán, quản trị doanh nghiệp và các dịch vụ chuyên môn khác. | Công Ty có thể chia sẻ, chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân với các nhà cung cấp dịch vụ và đối tác để thực hiện các hoạt động Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân thay mặt Công Ty. Các bên này chỉ được Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân theo phạm vi và mục đích do Công Ty xác định, đồng thời phải tuân thủ các yêu cầu về bảo mật, an toàn thông tin theo thỏa thuận với Công Ty và quy định pháp luật. |
| **Đối tác truyền thông, quảng cáo** | Để thực hiện hoạt động truyền thông, quảng bá sản phẩm, Công Ty có thể phối hợp và chia sẻ Dữ Liệu Cá Nhân với đối tác truyền thông, quảng cáo, với điều kiện:
- Việc chia sẻ phù hợp với mục đích xử lý đã được thông báo;
- Tuân thủ quy định pháp luật về quảng cáo;
- Có sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu trong các trường hợp pháp luật yêu cầu.
Công Ty không chia sẻ thông tin liên hệ của Khách Hàng cho bên thứ ba để phục vụ mục đích tiếp thị độc lập nếu không có căn cứ hợp pháp phù hợp. |
| **Các bên liên quan trong trường hợp tái cấu trúc, tổ chức lại doanh nghiệp như chia, tách, sáp nhập, hợp nhất doanh nghiệp** | Trong trường hợp Công Ty tham gia hoặc có liên quan đến tái cấu trúc tổ chức lại như chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, Dữ Liệu Cá Nhân có thể được tiết lộ hoặc chuyển giao như một phần của giao dịch đó, với điều kiện bên nhận dữ liệu tiếp tục tuân thủ các yêu cầu bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân theo quy định pháp luật. |
| **Các bên liên quan trong trường hợp tuân thủ nghĩa vụ pháp lý và bảo về quyền lợi hợp pháp ngoài hợp đồng của Công Ty và Chủ Thể Dữ Liệu** | Công Ty có thể cung cấp Dữ Liệu Cá Nhân cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền, tư vấn pháp lý hoặc các bên liên quan, trong các trường hợp cần thiết để:
- Tuân thủ quy định pháp luật hoặc yêu cầu hợp pháp;
- Thiết lập, thực hiện hoặc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Công Ty;
- Phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi gian lận, vi phạm;
- Bảo vệ an toàn, sức khỏe, quyền và lợi ích hợp pháp của Chủ Thể Dữ Liệu hoặc của các cá nhân, tổ chức khác. |
| **Các đơn vị có hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ chuỗi khối, vũ trụ ảo, trí tuệ nhân tạo và các hệ thống tự động khác** | Công Ty có thể cung cấp, chia sẻ, chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân nhằm mục tiêu nghiên cứu và phát triển các sản phẩm và dịch vụ công nghệ bao gồm công nghệ chuỗi khối, vũ trụ ảo, trí tuệ nhân tạo và các hệ thống tự động khác khi đáp ứng đầy đủ các quy định pháp luật có liên quan. |
| **Bên thứ ba theo yêu cầu hoặc đồng ý của Khách Hàng** | Công Ty có thể chia sẻ Dữ Liệu Cá Nhân với bên thứ ba theo sự đồng ý hoặc chỉ đạo rõ ràng của Chủ Thể Dữ Liệu. |

Việc chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân theo quy định tại Chính Sách này và tuân thủ quy định pháp luật hiện hành dù có thu phí hay không, không được xác định là mua, bán Dữ Liệu Cá Nhân.

**6. XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN TRONG HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC CÔNG NGHỆ**

6.1. Chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân phục vụ phát triển khoa học – công nghệ

Trên cơ sở pháp lý phù hợp và tuân thủ nghiêm ngặt Luật Áp Dụng, Công Ty có thể chuyển giao Dữ Liệu Cá Nhân đến công ty mẹ, công ty con, công ty liên kết, đối tác công nghệ nhằm phục vụ các mục đích phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, bao gồm:
- Nghiên cứu, phát triển sản phẩm, dịch vụ công nghệ tài chính (Fintech);
- Xử lý dữ liệu lớn (Big Data);
- Xây dựng, vận hành công nghệ chuỗi khối (Blockchain), hệ thống vũ trụ ảo (Metaverse), điện toán đám mây;
- Công nghệ an ninh mạng;
- Các công nghệ ứng dụng thuật toán tự học, hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI) và các hệ thống tự động khác.

6.2. Điều kiện tuân thủ khi chuyển giao và xử lý dữ liệu trong môi trường công nghệ
Mọi hoạt động chuyển giao và Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân trong môi trường dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, chuỗi khối, vũ trụ ảo, điện toán đám mây được thực hiện đúng mục đích, giới hạn trong phạm vi cần thiết và tuân thủ Luật Áp Dụng. Công Ty chỉ tiến hành Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân khi đảm bảo tuân thủ các yêu cầu sau:
- Hoạt động Xử Lý phù hợp với mục đích đã thông báo cho Chủ Thể Dữ Liệu và có căn cứ pháp lý phù hợp. Nếu pháp luật yêu cầu sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu đối với việc chuyển giao hoặc Xử Lý phục vụ trí tuệ nhân tạo, hệ thống tự động, Công Ty sẽ lấy sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu.
- Giám sát liên tục, kiểm tra, đánh giá định kỳ về an ninh mạng và bảo mật dữ liệu.
- Thực hiện phân loại theo mức độ rủi ro đối với việc Xử Lý bằng trí tuệ nhân tạo; Thông báo cho chủ thể về việc Xử Lý tự động, giải thích nguyên tắc thuật toán và cho phép chủ thể lựa chọn không tham gia.
- Ràng buộc Bên Nhận Dữ Liệu bằng thỏa thuận chuyển giao/xử lý dữ liệu với nghĩa vụ bảo mật và chỉ Xử Lý trong phạm vi, mục đích do Công Ty xác định.
- Không sử dụng, phát triển hệ thống có sử dụng Dữ Liệu Cá Nhân để gây tổn hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội hoặc xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của người khác.

**7. THỜI HẠN LƯU TRỮ THÔNG TIN**

7.1. Công Ty chỉ lưu trữ Dữ Liệu Cá Nhân của Chủ Thể Dữ Liệu trong thời hạn cần thiết để thực hiện các mục đích xử lý đã được nêu tại Chính Sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá Nhân này hoặc theo yêu cầu của pháp luật có liên quan.

7.2. Ngay khi mục đích Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân đã hoàn thành hoặc không còn nhu cầu sử dụng Dữ Liệu Cá Nhân cho các mục đích đã thông báo, Công Ty sẽ thực hiện xóa, hủy hoặc khử nhận dạng Dữ Liệu Cá Nhân một cách kịp thời, trừ trường hợp pháp luật cho phép hoặc yêu cầu tiếp tục lưu trữ trong một thời hạn cụ thể. Công Ty có thể phải lưu trữ Dữ Liệu Cá Nhân ngay cả khi hợp đồng giữa các bên đã chấm dứt để thực hiện các nghĩa vụ theo quy định pháp luật và/hoặc yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

7.3. Trong các trường hợp pháp luật yêu cầu phải xóa, hủy Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty sẽ thực hiện việc xóa, hủy ngay theo đúng quy định, đồng thời áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo đảm Dữ Liệu Cá Nhân không còn khả năng truy cập, khôi phục hoặc sử dụng trái phép.

7.4. Công Ty cam kết việc lưu trữ, xóa và hủy Dữ Liệu Cá Nhân luôn được thực hiện cẩn trọng, an toàn và phù hợp với quy định pháp luật, nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Chủ Thể Dữ Liệu và của Công Ty.

**8. BIỆN PHÁP BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

8.1. Để bảo vệ tốt nhất các thông tin của Khách Hàng, Công Ty đã và đang áp dụng các biện pháp cụ thể sau:

8.1.1. Biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn việc truy cập, sử dụng trái phép Dữ Liệu Cá Nhân. Công Ty thường xuyên phối hợp với các chuyên gia bảo mật nhằm cập nhật những kỹ thuật mới nhất về an ninh mạng để đảm bảo sự an toàn cho Dữ Liệu Cá Nhân. Mọi hệ thống phần mềm mới hoặc các bản cập nhật quan trọng đều phải trải qua quy trình đánh giá và kiểm thử xâm nhập (Pentest) nghiêm ngặt trước khi vận hành thực tế.

8.1.2. Biện pháp tổ chức như thiết lập hệ thống quy định nội bộ về bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân quy trình quản lý rủi ro từ các bên thứ ba; chỉ định nhân sự chuyên trách và bộ phận giám sát tuân thủ. Công Ty thực hiện cơ chế giám sát, kiểm tra định kỳ và đột xuất việc tuân thủ các chính sách bảo mật để kịp thời phát hiện, xử lý các rủi ro tiềm ẩn.

8.1.3. Biện pháp vận hành như duy trì quy trình kiểm soát dữ liệu định kỳ và hàng ngày; triển khai kế hoạch sao lưu và dự phòng dữ liệu nhằm đảm bảo dữ liệu được lưu trữ, xử lý đúng mục đích và phạm vi đã cam kết. Thiết lập quy trình ứng phó sự cố an ninh mạng và đào tạo nhận thức bảo mật thường xuyên cho đội ngũ nhân sự.

8.1.4. Biện pháp vật lý như thiết lập các rào cản vật lý và hệ thống kiểm soát truy cập nghiêm ngặt đối với khu vực hạ tầng công nghệ thông tin, máy chủ và các thiết bị lưu trữ dữ liệu. Đảm bảo an toàn vật lý cho phương tiện, thiết bị nhằm ngăn chặn mọi hành vi tiếp cận trái phép.

8.2. Bên cạnh đó, khi cần chia sẻ Dữ Liệu Cá Nhân với bên thứ ba để phục vụ các mục đích đã nêu trong Chính sách này, Công Ty yêu cầu các bên liên quan áp dụng các biện pháp bảo vệ dữ liệu phù hợp, nhằm bảo đảm Dữ Liệu Cá Nhân tiếp tục được xử lý một cách an toàn.

Tuy nhiên, do đặc thù của môi trường công nghệ và Internet, không có biện pháp bảo mật nào có thể bảo đảm an toàn tuyệt đối. Vì vậy, mặc dù Công Ty luôn nỗ lực áp dụng các biện pháp phù hợp, chúng tôi không thể bảo đảm hoặc cam kết tuyệt đối rằng Dữ Liệu Cá Nhân của bạn sẽ luôn an toàn trong mọi trường hợp.

**9. BẢO VỆ QUYỀN LỢI CỦA NGƯỜI TIÊU DÙNG DỄ BỊ TỔN THƯƠNG**

9.1. Trường hợp Khách Hàng thuộc nhóm người tiêu dùng dễ bị tổn thương theo Luật Áp Dụng, việc Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của Khách Hàng phải được thực hiện cẩn trọng, phù hợp và tăng cường bảo vệ, nhằm bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của Khách Hàng.

9.2. Khi cần thiết để tiếp nhận và xử lý yêu cầu của Khách Hàng, Công Ty có thể thu thập các thông tin, tài liệu liên quan nhằm xác định tình trạng người tiêu dùng dễ bị tổn thương, trên cơ sở:

9.2.1. Chỉ thu thập trong phạm vi cần thiết;

9.2.2. Sử dụng dữ liệu đúng mục đích tiếp nhận và xử lý yêu cầu;

9.2.3. Áp dụng các biện pháp bảo mật phù hợp đối với Dữ Liệu Cá Nhân phát sinh.

9.2.4. Trường hợp quyền lợi của Khách Hàng bị xâm phạm và Khách Hàng có yêu cầu được bảo vệ: Cán bộ tiếp nhận có trách nhiệm gửi yêu cầu của Khách Hàng về đúng cấp có thẩm quyền giải quyết khiếu nại của Khách Hàng theo quy định của Công Ty tại từng thời điểm trên cơ sở đảm bảo Khách Hàng được hỗ trợ, phục vụ, giải đáp trong thời gian sớm nhất có thể;

9.2.5. Công Ty ưu tiên trực tiếp tiếp nhận, xử lý các yêu cầu của Khách Hàng là người tiêu dùng dễ bị tổn thương trước các yêu cầu của Khách Hàng thông thường.

9.3. Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của trẻ em và người bị mất hoặc hạn chế hành vi dân sự:

9.3.1. Công Ty chỉ xử lý Dữ Liệu Cá Nhân trong phạm vi cần thiết, nhằm bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp và sự an toàn của các đối tượng nêu trên, ví dụ như:
- Giúp trẻ em hoặc người dễ bị tổn thương tiếp cận và sử dụng các dịch vụ, tiện ích;
- Bảo đảm an ninh, an toàn và môi trường cung cấp dịch vụ, sản phẩm phù hợp, thân thiện;
- Thực hiện các nghĩa vụ cần thiết theo quy định pháp luật.

9.3.2. Trong những trường hợp pháp luật yêu cầu phải có sự đồng ý đối với việc Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, việc đồng ý sẽ do người đại diện theo pháp luật thực hiện thay mặt trẻ em hoặc người không có đầy đủ năng lực hành vi dân sự, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. Riêng đối với trẻ em từ đủ 07 tuổi trở lên, nếu việc xử lý dữ liệu nhằm công bố hoặc tiết lộ thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, Công Ty chỉ thực hiện khi có sự đồng ý của cả trẻ em và người đại diện theo pháp luật.

9.4. Trường hợp từ chối giải quyết yêu cầu của Khách Hàng, Công Ty sẽ phản hồi Khách Hàng bằng văn bản; trong đó, nêu rõ căn cứ pháp lý và sự không phù hợp trong yêu cầu của Khách Hàng.

**10. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ THỂ DỮ LIỆU**

10.1. Chủ Thể Dữ Liệu có quyền liên quan đến Dữ Liệu Cá Nhân của mình bao gồm:

10.1.1. Được biết về hoạt động Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.

10.1.2. Đồng ý hoặc không đồng ý, yêu cầu rút lại sự đồng ý cho phép Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.

10.1.3. Xem, chỉnh sửa hoặc yêu cầu chỉnh sửa Dữ Liệu Cá Nhân.

10.1.4. Yêu cầu cung cấp, xóa, hạn chế Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân; gửi yêu cầu phản đối Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.

10.1.5. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện, yêu cầu bồi thường thiệt hại theo quy định pháp luật.

10.1.6. Yêu cầu thực hiện các biện pháp, giải pháp bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân của mình theo quy định pháp luật.

10.2. Chủ Thể Dữ Liệu có thể thực hiện quyền liên quan đến Dữ Liệu Cá Nhân của mình bằng cách gửi yêu cầu đến Bộ phận Bảo vệ Dữ liệu Cá nhân theo thông tin liên hệ được cung cấp trong mục liên quan, bằng cách gửi yêu cầu trực tiếp bằng văn bản, qua email hoặc thông qua các phương tiện điện tử khác.

10.3. Mọi yêu cầu thực hiện quyền của Chủ Thể Dữ Liệu phải nêu rõ ít nhất các nội dung sau:

10.3.1. Thông tin của Chủ Thể Dữ Liệu (họ tên, email hoặc số điện thoại).

10.3.2. Quyền cụ thể mà Chủ Thể Dữ Liệu muốn thực hiện và loại Dữ Liệu Cá Nhân liên quan đến yêu cầu.

10.3.3. Lý do, mục đích của việc thực hiện quyền (nếu có); và

10.3.4. Thông tin, tài liệu liên quan đến việc thực hiện quyền của Chủ Thể Dữ Liệu.

10.4. Sau khi nhận được yêu cầu, chúng tôi sẽ xác minh danh tính và tính hợp lệ, tính đầy đủ và chính xác của yêu cầu theo quy định pháp luật, và đánh giá khả năng thực hiện yêu cầu. Chúng tôi có quyền yêu cầu bổ sung thông tin để xác minh, hoặc từ chối xử lý yêu cầu nếu:

10.4.1. Chủ Thể Dữ Liệu không cung cấp đủ thông tin để xác minh danh tính và tính hợp lệ của yêu cầu; hoặc

10.4.2. Quy định pháp luật không cho phép Công Ty thực hiện yêu cầu của Chủ Thể Dữ Liệu; hoặc

10.4.3. Có yêu cầu cụ thể từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

10.5. Xin lưu ý rằng các quyền nêu trên không phải là tuyệt đối và có thể bị giới hạn bởi một số quy định pháp luật, ngoại lệ cũng như các yêu cầu và nguyên tắc khác theo luật định. Trong những trường hợp cụ thể, Công Ty có thể được quyền từ chối hoặc hạn chế việc thực hiện các quyền này theo quy định pháp luật hiện hành.

**11. CHỈNH SỬA VÀ CẬP NHẬT**

11.1. Chính Sách này có thể được Công Ty cập nhật, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế tại từng thời điểm trên cơ sở việc cập nhật, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế này không trái quy định của Luật Áp Dụng và/hoặc nhằm mục đích bảo vệ tốt hơn thông tin của Chủ Thể Dữ Liệu.

11.2. Nội dung cập nhật, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế Chính Sách này (nếu có) sẽ được Công Ty niêm yết công khai theo quy định của Luật Áp Dụng tại từng thời điểm. Chủ Thể Dữ Liệu nên truy cập và kiểm tra trang web thường xuyên để cập nhật những thay đổi gần nhất.

**12. THÔNG TIN BỘ PHẬN PHỤ TRÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN**

Nếu có bất kỳ câu hỏi nào về hoạt động bảo vệ Dữ liệu Cá Nhân của Công Ty, vui lòng liên hệ với Bộ phận phụ trách bảo vệ dữ liệu cá nhân theo thông tin dưới đây.
CÔNG TY CỔ PHẦN DI CHUYỂN XANH VÀ THÔNG MINH GSM
Trụ sở chính: Tòa Văn phòng Symphony, đường Chu Huy Mân, khu đô thị Vinhomes Riverside, phường Phúc Lợi, thành phố Hà Nội, Việt Nam
Email: DPOoffice@greensm.com

**13. THÔNG BÁO**

Chính Sách này được coi là thông báo trước khi Dữ Liệu Cá Nhân được Xử Lý bởi Công Ty. Theo đó, Công Ty, tổ chức, cá nhân liên quan tham gia quá trình Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân không cần thực hiện thông báo lại trước khi Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.

**14. HIỆU LỰC**

Chính Sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá Nhân có hiệu lực kể từ ngày 31/07/2026, thay thế cho Chính Sách Bảo Vệ Dữ Liệu Cá Nhân và Quy Tắc Bảo Vệ Thông Tin Người Tiêu Dùng đã ban hành trước ngày Chính Sách này có hiệu lực.

# **Danh mục khác**

Term menu

**ĐIỀU KHOẢN CHUNG**

Term menu

**QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG**

Term menu

**HỢP ĐỒNG DỊCH VỤ**

## 

Chúng tôi sử dụng cookie để cải thiện trải nghiệm của khách hàng. B

# **ĐIỀU KHOẢN CHUNG HỢP ĐỒNG DỊCH VỤ**

Người Dùng, bằng việc yêu cầu cung cấp Dịch Vụ qua Ứng Dụng, và Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải, bằng việc chấp nhận yêu cầu cung cấp dịch vụ của Người Dùng, công nhận và đồng ý rằng Người Dùng và Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải đã đọc, hiểu và đồng ý với các quyền và nghĩa vụ của các bên theo các điều khoản dịch vụ cụ thể (“Điều Khoản Cụ Thể”), được giao kết qua Ứng Dụng, và các điều khoản dịch vụ chung này (“Điều Khoản Chung”), và các điều khoản này sẽ cùng tạo thành một hợp đồng Dịch Vụ điện tử giữa Người Dùng và Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải ("Hợp Đồng"). Hợp Đồng này là một thỏa thuận hợp pháp giữa các bên liên quan đến Dịch Vụ.

**1. ĐỊNH NGHĨA VÀ GIẢI THÍCH TỪ NGỮ**

1.1. “Luật Áp Dụng” là tất cả các luật hiện hành, quy chế, sắc lệnh, quy định, chính sách được quy định, pháp lệnh, nghị định thư, bộ quy tắc ngành, quy tắc giao thông đường bộ, giấy phép theo quy định, giấy phép hành nghề theo quy định hoặc yêu cầu của mọi tòa án hoặc cơ quan xét xử hay cơ quan hoặc bộ phận thuộc chính phủ, pháp định, quản lý, tư pháp, hành chính hoặc giám sát, có hiệu lực vào từng thời điểm trong thời hạn của Hợp Đồng này.

1.2. “Phí” là (i) các loại phí đường bộ, phí sử dụng đường bộ, phí đỗ xe, phí ra vào tòa nhà, sân bay hay ra vào các khu vực khác mà Tài Xế phải trả trong quá trình cung cấp Dịch Vụ khi đang có Người Dùng trên Phương Tiện (nhưng không phải trước hay sau đó), và các loại phí này sẽ được Người Dùng hoàn lại và (ii) bất kỳ khoản tiền nào khác mà Người Dùng phải trả trực tiếp cho Tài Xế theo Hợp Đồng này hoặc Điều Kiện, bao gồm bất kỳ khoản Thuế áp dụng nào đối với những khoản tiền nêu trên, được tính theo quy định của Luật Áp Dụng.

1.3. “Tài Xế” là tài xế cá nhân điều khiển Phương Tiện để cung cấp Dịch Vụ theo hợp đồng lao động, hợp đồng hợp tác hoặc hợp đồng hợp pháp khác với Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải.

1.4. “Green SM” là Công ty Cổ phần Di chuyển xanh và thông minh GSM hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0110269067 do Sở Tài chính thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 01/03/2023.

1.5. “Phí Nền Tảng” liên quan đến mỗi lần sử dụng Dịch Vụ có nghĩa là một khoản phí quản lý cố định (đã bao gồm các khoản Thuế áp dụng) như được xác định và thông báo vào từng thời điểm, mà Người Dùng sẽ được yêu cầu thanh toán (nếu có).

1.6. “Điều Kiện” là điều khoản và điều kiện được thể hiện trong Hợp Đồng hoặc điều khoản và điều kiện của việc sử dụng Ứng Dụng hoặc các tính năng trong Ứng Dụng (nếu được áp dụng và bao gồm nhưng không chỉ giới hạn ở mọi điều khoản và điều kiện đối với hoạt động dịch vụ vận chuyển hành khách bằng xe ô tô theo hợp đồng được thực hiện bởi Tài Xế và/hoặc liên quan tới việc sử dụng hệ thống trung gian thanh toán bằng điện tử, các chính sách, quy chế, quy tắc do Green SM ban hành và công bố trên Ứng Dụng Green SM, Ứng Dụng Green SM phiên bản cho Tài Xế, hoặc website chính thức của Green SM);

1.7. “Hệ Thống” có nghĩa là hệ thống công nghệ thông tin do Green SM cung cấp để kết nối Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải với Người Dùng, bao gồm Ứng Dụng và các phần mềm, trang điện tử, nền tảng, dịch vụ thanh toán và các hệ thống và dịch vụ hỗ trợ khác liên quan. Để tránh nhầm lẫn, Hệ Thống không bao gồm Dịch Vụ, vì dịch vụ này do Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải cung cấp trực tiếp cho Người Dùng.

1.8. “Thuế” bao gồm thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân và các khoản thuế, phí, khấu trừ, thuế quan hoặc khấu trừ tại nguồn khác được cơ quan thuế quy định, và bất kỳ khoản tiền lãi, tiền phạt, cước phí, phí nào hoặc khoản tiền khác.

1.9. “Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải” có nghĩa là bên cung cấp Dịch Vụ, có thông tin chi tiết nêu tại Điều Khoản Cụ Thể.

1.10. “Dịch Vụ” có nghĩa là việc cung cấp Dịch Vụ hành khách bằng xe ô tô theo hợp đồng điện tử, như được định nghĩa tại Nghị định số 158/2024/NĐ-CP của Chính phủ ngày 18/12/2024, do Tài Xế thay mặt Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải cung cấp cho Người Dùng bằng Phương Tiện.

1.11. “Chuyến Xe” là một hành trình vận chuyển hành khách được xác định bởi địa điểm đón (điểm bắt đầu) và một/các địa điểm trả (điểm kết thúc) do Tài Xế và Khách Hàng xác lập giao dịch thông qua Ứng Dụng Green SM.

1.12. “Cước Chuyến Xe” đối với mỗi Chuyến Xe có nghĩa là mức cước cho Dịch Vụ mà Người Dùng phải trả (trước khi sử dụng Phiếu Giảm Giá).

1.13. “Người Dùng” nghĩa là bất kỳ người nào sử dụng Ứng dụng để tìm kiếm và/hoặc sử dụng Dịch Vụ.

1.14. “Ứng Dụng” là ứng dụng Green SM được cài đặt trên thiết bị di động, được quản lý, vận hành bởi Green SM, cho phép Người Dùng truy cập để sử dụng/đặt Dịch Vụ.

1.15. “Cước Phí Người Dùng” có nghĩa là khoản cước phí mà Người Dùng phải trả cho mỗi lần sử dụng Dịch Vụ (trong đó bao gồm cước vận tải, phí dịch vụ giá trị gia tăng, phí nền tảng, phí sử dụng phần mềm Ứng dụng Green SM, phụ phí (nếu có), thuế theo Luật Áp Dụng).
Cước Phí Người Dùng áp dụng cho mỗi Chuyến Xe là mức đã được hiển thị và Người Dùng xác nhận trên Ứng Dụng trước khi giao kết Hợp Đồng. Sau khi Hợp Đồng được giao kết, mức Cước Phí Người Dùng sẽ không thay đổi, trừ các trường hợp sau:

(a) có sự thay đổi về lộ trình theo yêu cầu của Người Dùng trong quá trình thực hiện Chuyến Xe; hoặc
(b) phát sinh các khoản Phí thực tế (phí đường bộ, phí đỗ xe, phí cầu phà...) trong quá trình thực hiện Chuyến Xe theo quy định tại Điều Kiện.

Trong thời hạn của Hợp Đồng, mọi điều chỉnh Cước Phí Người Dùng theo điểm (a) và (b) nêu trên phải được thông báo và có sự xác nhận của Người Dùng trước khi áp dụng.

1.16. “Phương Tiện” có nghĩa là xe ô tô chín (9) chỗ ngồi trở xuống, được đăng ký với Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải và Sở Giao thông Vận tải liên quan theo yêu cầu của Luật Áp Dụng, được Tài Xế sử dụng để cung cấp Dịch Vụ thay mặt Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải.

1.17. “Phiếu Giảm Giá” có nghĩa là các khuyến mại của Green SM, mà khi được Người Dùng áp dụng hợp thức trên Ứng Dụng, cho phép Người Dùng được trừ khoản khuyến mại vào Cước Phí Người Dùng và Phí phụ thuộc vào các điều khoản và điều kiện do Green SM quy định cụ thể.

**2. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI**

2.1. Quyền của Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải, Tài Xế

2.1.1. Phản ánh những hành vi vi phạm của Người Dùng đến Green SM hoặc tố cáo và khiếu nại đến cơ quan có thẩm quyền khi Người Dùng có những hành vi vi phạm Hợp Đồng, Điều Kiện, hoặc Luật Áp Dụng, bao gồm nhưng không giới hạn ở:

2.1.1.1. xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp, tính mạng, sức khỏe, tài sản, danh dự, và nhân phẩm của Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải, Tài Xế hoặc bên thứ ba khác;

2.1.1.2. không thanh toán Cước Phí Người Dùng đầy đủ;

2.1.1.3. tàng trữ hoặc sử dụng vũ khí, ma túy hoặc các chất cấm;

2.1.1.4. thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật trong Chuyến Xe.

2.1.2. Chấp nhận hoặc từ chối cung cấp Dịch Vụ vì bất kỳ lý do nào, bao gồm nhưng không giới hạn ở từ chối yêu cầu cung cấp dịch vụ hoặc các yêu cầu khác của Người Dùng nếu Người Dùng có hành vi vi phạm nêu tại Mục 2.1.1 của Điều Khoản Chung này.

2.1.3. Hủy Dịch Vụ trong trường hợp Người Dùng không có mặt tại điểm đón được xác định trước hoặc vào thời điểm đón được xác định thông qua Ứng Dụng.

2.1.4. Yêu cầu Người Dùng thắt dây an toàn do Tài Xế cung cấp trong suốt Chuyến Xe.

2.1.5. Địa điểm đón và trả khách là địa điểm gần đúng. Tài Xế có thể quyết định đón Người Dùng hoặc trả Người Dùng tại một địa điểm khác gần đó trong trường hợp Tài Xế xác định một cách hợp lý rằng việc đón Người Dùng hoặc trả Người Dùng tại địa điểm ban đầu là nguy hiểm hoặc bị cấm theo Luật Áp Dụng.

2.1.6. Ủy quyền cho Tài Xế chấp nhận yêu cầu cung cấp Dịch Vụ của Người Dùng và đại diện Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải để ký kết, sửa đổi và thực hiện Hợp Đồng với Người Dùng.

2.1.7. Ủy quyền cho Tài Xế hoặc Green SM thu Cước Phí Người Dùng và các khoản Phí tùy thuộc vào phương thức thanh toán.

2.2. Nghĩa vụ của Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải

2.2.1. Cung cấp đầy đủ, chính xác và trung thực thông tin về hành trình và giá cước.

2.2.2. Cung cấp đúng và đầy đủ Dịch Vụ quy định tại Hợp Đồng.

2.2.3. Tuân thủ, và đảm bảo Tài Xế tuân thủ Điều Kiện, Luật Áp Dụng, bao gồm cả luật giao thông đường bộ hiện hành.

2.2.4. Chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại do lỗi của Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải hoặc Tài Xế gây ra cho Người Dùng trong quá trình cung cấp Dịch Vụ.

2.2.5. Chỉ yêu cầu Người Dùng cung cấp thông tin cá nhân ở mức độ tối thiểu cần thiết để thực hiện Dịch Vụ theo Hợp Đồng này. Việc giao kết Hợp Đồng không đồng nghĩa với việc Người Dùng đồng ý cho phép thu thập, lưu trữ hoặc sử dụng thông tin cá nhân cho bất kỳ mục đích nào khác ngoài mục đích thực hiện Dịch Vụ, trừ trường hợp Người Dùng có sự đồng ý riêng hoặc pháp luật có quy định khác.

2.2.6. Không giữ lại bản sao thông tin Người Dùng và không tiết lộ thông tin liên quan đến Người Dùng dưới bất kỳ hình thức nào cho bất kỳ người hoặc tổ chức nào.

2.2.7. Không quấy nhiễu hoặc gây phiền hà cho Người Dùng; không đe dọa hay ép buộc Người Dùng phải sử dụng Dịch Vụ và đảm bảo rằng Tài Xế không làm những việc đó.

2.2.8. Thông báo cho Người Dùng hoặc người được Người Dùng chỉ dẫn sau khi giao kết Hợp Đồng để xác nhận điểm đón khách và thông báo thời gian dự kiến có mặt tại điểm đón khách.

2.2.9. Nếu cần thiết, xác nhận thông tin liên quan của Người Dùng như tên, số điện thoại, lộ trình, giá cước và/hoặc phương thức thanh toán để tránh nhầm lẫn, bất tiện cho Người Dùng.

2.2.10. Ngoài Cước Phí Người Dùng và các khoản Phí, không được yêu cầu Người Dùng thanh toán thêm khoản tiền dưới bất kỳ hình thức nào.

2.2.11. Thu và nộp các khoản Thuế liên quan theo Luật Áp Dụng, phụ thuộc vào thỏa thuận với các bên khác.

2.2.12. Xuất hoặc ủy quyền cho Green SM xuất hóa đơn Cước Phí Người Dùng cho Người Dùng theo Luật Áp Dụng.

2.2.13. Tiếp nhận và xử lý các khiếu nại và khiếu kiện khác của Người Dùng liên quan đến Dịch Vụ.

2.2.14. Trong trường hợp Green SM sửa đổi, bổ sung Điều Kiện, Green SM có trách nhiệm thông báo cho Người Dùng ít nhất 07 (bảy) ngày trước ngày sửa đổi, bổ sung có hiệu lực thông qua Ứng Dụng hoặc phương thức liên lạc đã đăng ký của Người Dùng.
Nếu Người Dùng không đồng ý với Điều Kiện được sửa đổi, bổ sung, Người Dùng có quyền chấm dứt sử dụng Dịch Vụ mà không phải chịu bất kỳ chế tài nào từ Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải hoặc Green SM đối với việc chấm dứt đó. Việc Người Dùng tiếp tục sử dụng Dịch Vụ sau ngày sửa đổi, bổ sung có hiệu lực được coi là Người Dùng đã chấp nhận Điều Kiện được sửa đổi, bổ sung đó.

2.2.15. Đảm bảo rằng Tài Xế:

2.2.15.1. đáp ứng các tiêu chuẩn dịch vụ do Green SM yêu cầu, tuân thủ quy tắc ứng xử do Green SM công bố, và tuân thủ Luật Áp Dụng khi điều khiển Phương Tiện trong quá trình cung cấp Dịch Vụ;

2.2.15.2. không thực hiện bất kỳ hành vi nào có thể gây nguy hiểm cho Người Dùng hoặc Tài Xế;

2.2.15.3. tôn trọng Người Dùng, không đe dọa hoặc xâm phạm danh dự, nhân phẩm, tính mạng, sức khỏe, tài sản, và quyền và lợi ích hợp pháp của Người Dùng;

2.2.15.4. cư xử lịch sự và văn minh với Người Dùng và không có những hành vi thô lỗ, khiếm nhã, trái với chuẩn mực đạo đức của xã hội.

**3. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI DÙNG**

3.1. Quyền của Người Dùng

3.1.1. Được cung cấp đúng và đầy đủ Dịch Vụ quy định tại Hợp Đồng.

3.1.2. Yêu cầu Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải và Tài Xế tuân thủ Điều Kiện, Luật Áp Dụng, bao gồm cả luật giao thông đường bộ.

3.1.3. Yêu cầu Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải và Tài Xế thực hiện những biện pháp an toàn để đảm bảo cho sự an toàn của Người Dùng.

3.1.4. Phản hồi tới Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải, Green SM liên quan đến việc cung cấp Dịch Vụ; gửi khiếu nại nếu Tài Xế hoặc Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải vi phạm Hợp Đồng, Điều Kiện hoặc Luật Áp Dụng.

3.1.5. Được quyền biết những thông tin liên quan đến lộ trình và Tài Xế để đối chiếu với thông tin trong Điều Khoản Cụ Thể.

3.1.6. Nếu Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải cho phép hủy yêu cầu cung cấp Dịch Vụ vào từng thời điểm (như được thể hiện qua Ứng Dụng), thì Người Dùng có thể hủy Dịch Vụ trước khi bắt đầu Chuyến Xe với điều kiện là Người Dùng có thể phải chịu phí hủy dịch vụ theo quy định tại Điều 3.2.8 của Điều Khoản Chung này.

3.1.7. Được yêu cầu hoàn lại toàn bộ hoặc một phần Cước Phí Người Dùng đã thanh toán trong trường hợp Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải hoặc Tài Xế không thực hiện hoặc thực hiện không đúng Dịch Vụ theo Hợp Đồng. Quy trình yêu cầu hoàn tiền được thực hiện theo Điều 4.3 của Điều Khoản Chung này.

3.2. Nghĩa vụ của Người Dùng

3.2.1. Thanh toán đầy đủ và nhanh chóng Cước Phí Người Dùng theo quy định tại Điều Kiện.

3.2.2. Không tiết lộ thông tin liên quan đến Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải và Tài Xế cho bất kỳ tổ chức hoặc người nào trừ khi được yêu cầu theo Luật Áp Dụng.

3.2.3. Không sử dụng thông tin liên quan đến Green SM, Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải và Tài Xế để thực hiện những hành vi vi phạm Luật Áp Dụng.

3.2.4. Không quấy rối, gây phiền hà cho Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải hoặc Tài Xế hoặc liên hệ với Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải hoặc Tài Xế nhằm thực hiện bất kỳ mục đích nào, trừ mục đích sử dụng Dịch Vụ.

3.2.5. Tôn trọng Green SM, Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải và Tài Xế, không đe dọa hoặc xâm phạm đến danh dự, nhân phẩm, tính mạng, sức khỏe, tài sản, và quyền và lợi ích hợp pháp của Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải và Tài Xế.

3.2.6. Cư xử lịch sự và văn minh, không có những hành vi thô lỗ, khiếm nhã, trái với chuẩn mực đạo đức của xã hội.

3.2.7. Cung cấp đầy đủ, chính xác và trung thực các thông tin bắt buộc (ví dụ như tên, địa chỉ, số điện thoại) và các thông tin cần thiết khác để thực hiện Dịch Vụ (tên, địa điểm đón và trả khách, danh sách hành khách và các thông tin khác). Người Dùng chịu trách nhiệm về các thông tin cung cấp theo Điều này.

3.2.8. Thanh toán phí hủy dịch vụ trong trường hợp sau (nếu có áp dụng):

3.2.8.1. Người Dùng hủy Dịch Vụ sau khi giao kết Hợp Đồng và trước việc thực hiện Dịch Vụ (nếu Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải cho phép hủy vào từng thời điểm); hoặc

3.2.8.2. Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải hủy Dịch Vụ do Người Dùng không có mặt tại điểm đón khách trước hoặc vào thời điểm đã được xác định thông qua Ứng Dụng.

3.2.9. Không gây thiệt hại cho tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, tài sản, quyền và lợi ích hợp pháp của các bên thứ ba trong quá trình sử dụng Dịch Vụ.

3.2.10. Không được sử dụng Dịch Vụ để phạm tội hoặc thực hiện bất kỳ hành vi nào trái với Điều Kiện, Luật Áp Dụng.

3.2.11. Chịu trách nhiệm về sự an toàn của bản thân trong quá trình sử dụng Dịch Vụ, và thực hiện tất cả các biện pháp phòng ngừa cần thiết.

3.2.12. Mục đích sử dụng Dịch Vụ không phải để vận chuyển hàng hóa hoặc các mặt hàng khác. Nếu Người Dùng có nhu cầu vận chuyển hàng hóa hoặc các mặt hàng khác, Người Dùng được khuyến khích sử dụng một dịch vụ phù hợp khác sẵn có trên Ứng Dụng.

3.2.13. Thắt dây an toàn trong suốt Chuyến Xe.

3.2.14. Không ăn, uống hay hút thuốc trên Phương Tiện.

3.2.15. Không can thiệp vào việc điều khiển Phương Tiện một cách an toàn của Tài Xế.

3.2.16. Cam kết rằng số lượng hành khách tại một thời điểm không vượt quá số lượng hành khách được phép chở trên Phương Tiện. Tài Xế được quyền từ chối hoặc hủy dịch vụ nếu số lượng hành khách vượt quá số lượng hành khách được phép chở.

3.2.17. Cam kết tuân thủ mọi yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền hoặc các biện pháp cần thiết theo yêu cầu của Tài Xế và/hoặc Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải để bảo vệ sức khỏe của Tài Xế, những Người Dùng khác (nếu có) và toàn cộng đồng. Để tránh nhầm lẫn, Tài Xế có thể từ chối thực hiện hoặc tiếp tục Chuyến Xe nếu Người Dùng không hoặc từ chối tuân thủ quy định này.

3.2.18. Nếu Người Dùng cho phép một người khác sử dụng Dịch Vụ theo yêu cầu của Người Dùng qua Ứng Dụng (dù có đi cùng với Người Dùng hay không), Người Dùng sẽ chịu trách nhiệm về sự an toàn của người đó và sẽ đảm bảo rằng người đó tuân thủ các nghĩa vụ tại Điều 3.2 này. Người Dùng sẽ đảm bảo rằng trẻ vị thành niên sử dụng Dịch Vụ phải có người lớn đi kèm.

3.2.19. Người Dùng không chịu bất kỳ nghĩa vụ nào phát sinh từ việc Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải hoặc Tài Xế không hoàn thành trách nhiệm của mình theo Hợp Đồng, trừ trường hợp bất khả kháng theo quy định của pháp luật hoặc do lỗi hoàn toàn của Người dùng. Trong trường hợp đó, Người Dùng được miễn thực hiện các nghĩa vụ tương ứng và có quyền yêu cầu bồi thường thiệt hại theo Điều 5.3.

**4. THANH TOÁN**

4.1. Người Dùng thực hiện thanh toán Cước Phí Người Dùng và các khoản Phí theo Điều Kiện.

4.2. Trừ khi có yêu cầu khác theo Hợp Đồng này và theo luật, tất cả các khoản thanh toán là các khoản thanh toán cuối cùng và không được hoàn lại.

4.3. Không ảnh hưởng đến quy định tại Điều 4.2, Người Dùng có quyền yêu cầu hoàn lại toàn bộ Cước Phí Người Dùng đã thanh toán trong các trường hợp sau:
(a) Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải hoặc Tài Xế không thực hiện Chuyến Xe sau khi Hợp Đồng đã được giao kết mà không có lý do chính đáng;
(c) Các trường hợp khác theo quy định của Luật Áp Dụng.

4.4. Yêu cầu hoàn tiền được gửi qua các kênh quy định tại Điều 5.2 và được xử lý trong vòng [05] ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận yêu cầu hợp lệ từ Người dùng theo quy định tại Điều 5.2.

**5. BỒI THƯỜNG VÀ XỬ LÝ KHIẾU NẠI**

5.1. Trong trường hợp một Bên vi phạm bất kỳ nghĩa vụ nào trong Hợp Đồng này, thì Bên đó phải bồi thường mọi thiệt hại phát sinh cho Bên không vi phạm.

5.2. Người Dùng có thể phản ánh, khiếu nại hoặc tố cáo qua:

5.2.1. Điện thoại: 1555 hoặc 1900 2097

5.2.2. Email: support.vn@greensm.com

**6. GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP**

6.1. Hợp Đồng này sẽ được điều chỉnh bởi pháp luật Việt Nam.

6.2. Trong trường hợp có sự mâu thuẫn hoặc bất đồng ý kiến giữa các bên liên quan đến Hợp Đồng này, các Bên sẽ thương lượng để giải quyết trên cơ sở bình đẳng, đôi bên cùng có lợi. Nếu tranh chấp không được giải quyết bằng cách thương lượng thì tranh chấp đó sẽ do Tòa án nhân dân có thẩm quyền giải quyết theo quy định pháp luật.

6.3. Không ảnh hưởng đến việc Đơn Vị Kinh Doanh Vận Tải là bên duy nhất chịu trách nhiệm với Người Dùng liên quan đến Dịch Vụ, các Bên đồng ý rằng Green SM có quyền tham gia hỗ trợ giải quyết tranh chấp và khiếu nại giữa các Bên và tạo điều kiện cho các Bên thảo luận hòa giải các tranh chấp và khiếu nại trong phạm vi mà Green SM thấy hợp lý và phù hợp với quy định của Điều Kiện và Luật Áp Dụng.

Cập nhật và hiệu lực áp dụng từ 31/07/2026

# **Danh mục khác**
